---
tags:
  - source/video
aliases: 
status: done
category:
  - "[[study]]"
creator: 
url: https://youtu.be/xBB_O37bhnE?si=Ydlxa4mO3AGS0giS
---

# Забудьте про часы

Во время учёбы сложно отслеживать качество каждой рабочей сессии, поэтому у людей есть тенденция смотреть на количество часов, потраченных на обучение. Однако время маскирует настоящую природу учебной сессии. 

Можно потратить 5 часов на простое перечитывание и выделение всего подряд или проверить себя через квизы, представить, что учишь других, и сначала разобраться с проседающими темами.

***

# Читайте наоборот

Это полезный совет, если у вас осталось несколько минут до экзамена и вам нужно вспомнить весь материал. Вместо того, чтобы читать главу абзац за абзацем, что обычно занимает уйму времени, прочитайте её с конца:
1.  Начните чтение с основных моментов главы, которые обычно есть в конце каждой темы.
2. Вернитесь в начало главы и просмотрите все заголовки, выделенные слова, диаграммы, цветные сноски и т.п.
3. Снова вернитесь в начало и внутри каждого раздела
	1. прочтите первый абзац
	2. поверхностно пробегитесь по средней части секции
	3. прочтите последний абзац 

После такого чтения у вас будет приличное понимание главы, но если у вас всё ещё есть время, вы можете начать читать главу абзац за абзацем.

***

# Группируйте задачи

Каждый вид задачи требует разного мышления: чтение, письмо, решение математических задач и т.д. — всё это задействует разные виды размышлений. Переход от одного вида задачи к другому требует усилий и времени, поэтому, чтобы минимизировать количество смен деятельности, комбинируйте похожие задачи. Так, вместо решения математических задач, написания эссе по английскому, решения исследовательских проблем и написания эссе по истории,  решите математические и исследовательские задачи вместе, а потом напишите два эссе. 

Внутри каждого "пакета" задачи делятся на более и менее сложные. Начните с самой простой задачи внутри каждого "пакета", это сделает переход между ними быстрее.

*** 

# Дайте себе ограничения

Закон Паркинсона гласит, что работа занимает всё время, отведённое на её выполнение.  Неопределенное или слишком большое количество времени, отведённое на задачу, может создать ментальный комфорт, вы захотите отложить задачу на потом. Чтобы установить временные рамки:
1. Спросите себя: "Сколько времени требует эта задача?"
2. Сократите это время на 10-20%
3. Установите таймер

***

# Используйте нейросети

ИИ может помочь в нескольких аспектах обучения:
- Мозговой штурм идей для проектов
- Проверка и исправление ошибок в текстах
- Улучшение качества письменных работ
- Объяснение сложных концепций простыми словами

***

# Не тратьте время

На экзамене или при выполнении заданий не зацикливайтесь на вопросах, на которые вы не можете ответить, как бы ни старались. Это [[ловушка невозвратных затрат]] — мы тратим всё больше времени только потому, что уже вложили усилия. Вместо этого:
1. Быстро просмотрите все задания.
2. Начните с тех, в которых уверены.
3. К сложным и непонятным возвращайтесь в конце, если останется время.

***

# Делайте сперва бездумную работу

Повторяя написанное выше, работа занимает всё время, отведённое на её выполнение, поэтому сперва стоит делать рутинную, не требующую сильных умственных усилий, например, создание флэш карт или поиск информации для презентации, а только затем сложные задачи, такие как решение задач, написание эссе, мозговой штурм для проекта.

***

# Помечайте проблемные места

При приближении экзамена мы не знаем, к чему действительно стоит готовиться. Если экзамен по блоку 3, то в нём есть темы, с которыми мы знакомы лучше или хуже. Чтобы знать, какой теме следует уделить больше внимания, стоит оставлять пометки в проблемных местах в конспекте. Если вы не смогли пометить записи во время лекции, не страшно — после неё вы можете пройтись по конспекту так быстро, как сможете и отметить те темы, с которыми вы плохо знакомы.