---
tags:
  - source/video
aliases: 
status: done
category:
  - "[[philosophy]]"
creator: "[[Natural Hypertrophy]]"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgQD0WIfuvc
---
1. Мужественность, какая она бы ни была, не является не хорошей, не плохой. Мужественность для защиты и для нападения различается только в твоем взгляде на ситуацию: защищая свою семью, ты можешь убить человека, для тебя это была самозащита, но для кого-то ты убил её мужа.
2. Силу может победить только большая сила.
3. Мужественность, делающая из тебя монстра, является природным инстинктом. Однако то, что это естественно, это не означает, что это хорошо. Поэтому эту мужественность стоит отшлифовать. Не стоит пытаться поработить биологию, лучше направь её в правильное русло.
4. Без "зачем" тебе нужна мужественность, ты не найдешь "как" его получить. Обычно мужественность нужна не для самого себя, а для того, чтобы защитить кого-то, чтобы делиться своей внутренней силой.
5. Ты не можешь стать персонажем из фильма, сериала, любой другой литературы. 
6. Путь каждого мужчины уникален, те, кто говорят делать так-то и так-то, хотят сделать тебя хорошим с их точки зрения. Но быть чьим-то клоном паршиво.
7. Если ты станешь мужчиной, то ребенок внутри не умрет. Ты также сможешь радоваться жизни и быть поистине добрым. Не стоит уходить в стереотипы, что мужчина должен быть злым и стоиком. Он может испытывать весь спектр чувств и эмоций
8. Конкуренция позволяет тебе расти. Но конкуренция — часть сотрудничества. Вы приходите стать лучше вместе. В настоящей конкуренции нет "я против тебя", есть "я и ты". Сплоченность наша сила.
9. Часть пути придется пройти самому, но это не значит, что твой путь — путь одинокого волка :). Как говорилось в пункте 4, мужественность про взаимоотношения с другими.
10. Конкуренция подстегивает нас стать сильнее.
11. Настоящая мужественность не делает нас монстрами, она предназначена для того, чтобы защищать. Если становишься груб и скверен, то ты отходишь от пути.
12. Тот, кто внутренне силен, излучает любовь и доброту, потому что внутри него столько силы, что он может поделиться ею.
13. Кто-то может не понимать и противостоять этому, но для мужчины пассивность — не самое лучшее. Небольшие трения между людьми во время конкуренции нормальны, главное — не ненавидеть другого. Зацикливайся лучше на себе: как тебе стать лучше, чтобы одержать победу.