---
tags:
  - source/book
aliases: 
status: done
category: "[[health]]"
creator: "[[ALex Leonidas]]"
url:
---
  

1. Intensity training — тренировка с большими весами и маленьким количеством подходов.
2. Volume training — тренировка с небольшими весами и большим количеством подходов.
3. Нужно отдыхать как можно меньше, но достаточно.
4. Темп упражнения как можно быстрее, но подконтрольный и с паузами. Медленный темп увеличивает болезненность мышц.
5. Менять вариации упражнения или само упражнение раз в 3 недели.
6. Контрастный душ — хорошее восстановление.

> Here’s how you do it. Set the  
> water to MAXIMUM heat for 30 seconds, and then immediately switch it to ICE COLD for  
> 30 seconds. You fix a 1:1 ratio. Alternate a good 5 times for a total of 5 minutes (go longer  
> if needed), and you should be done  

1. Max effort Method — метод, когда поднимают максимальные веса с небольшим количеством подходов.
2. Repetition Method — метод, когда поднимают не максимальные веса с большим количеством подходов.
3. Timed Method — метод, когда делают упражнение без остановок в течение какого-то времени.
4. Dynamic Effort Method — подъем не максимальных весов с самой быстрой скоростью.
5. Superset — подход, где делают два противоположных упражнения подряд.
6. Giant Set — подход, где делают больше двух упражнений подряд.
7. Dropset — подходы, где ты делаешь подходы без остановки, уменьшая каждый раз вес. Делать во время тренировки на объем, и если чувствуешь себя полным энергии или чертовски сильным.
8. Accommodating Dropset — dropset, где вместо весов уменьшается сопротивление (делал с весом + резинками, убираешь резинки).
9. Back-off Set — подходы, где после каждого подхода (с отдыхом) уменьшается вес (на 10-30%) и увеличивается количество повторов. При тренировке на интенсивность начинать с 4-6 повторов, при тренировке на объем — с 8.
10. Rest Pause — подходы, где ты делаешь отдых всего 15-20 секунд. Нужно взять вес, который можно поднять 8-10 раз, так, сделав 8, 4, 2 повтора в общем ты сделаешь 14 повторений, хотя поднимал вес, который ты можешь поднять всего 8 раз. Все три подхода считаются за один подход. Делать этот метод только во время тренировки на объем.
11. Ramping Sets — делать упражнение 5X5, но, например так: при рабочем весе 225 lb делаешь 185X5, 195X5, 205x5, 215x5, 225x5. Эти подходы можно делать, если вес в упражнении очень большой