---
tags:
  - source/book
aliases:
status: todo
category:
  - "[[philosophy]]"
creator:
url:
---

# Вступление

Изначально я собирался прочесть обычную художественную книгу, которую нашел, просматривая старые добавленные мною книги, прочитав название, я вспомнил, что эту книгу очень советовал прочесть автор "Кто заплачет, когда ты умрешь". Я успел прочитать большую часть книги и только под конец осознал, что она — не выдумка, это история реального человека. Честно, не раз прослезился от истории человека по имени Шварц Морри. 

Я испытал столько эмоций от прочтения "Вторники с Морри", потому что хочу быть таким же как он. Каким же был этот человек? Он осознавал главное, что есть в его жизни — любовь, умел искренне отдавать и принимать её. Не стесняясь, открыто проявлял свои чувства и желания (открыто задавал вопрос: не повидается ли с ним его друг/знакомый/близкий человек) , мог выделить необходимое пространство для всего спектра эмоций, — по его словам, утро его начиналось с того, что он ощупывал свои онемевшие мышцы и жалел себя, плакал, а потом вспоминал про любимых (из [[Искусство любить]] становится ясно, что все люди так или иначе являются любимыми нами) и сосредотачивался на хорошем, что у него есть. Он умел это, сосредотачиваться на деле, умел выслушать и поддержать, мог сослаться на сторонних авторов, а значит, имел большую начитанность. Он развивал свои личность и помогал развить её другим, жил наполненной жизнью, люди ехали несколько сотен миль только чтобы повидаться с ним.