---
tags:
  - source/book
aliases: 
status: done
category: "[[study]]"
creator:
  - "[[Марк Макдэниел]]"
  - "[[Генри Редигер]]"
  - "[[Питер Браун]]"
url:
---
- Припоминание — хороший способ освоить знания и навыки и надолго удержать их в памяти
- Чем сложнее усвоить и припомнить, тем лучше, но в разумных пределах
- Тестирование улучшает результаты. После теста нужна обратная связь и исправление ошибок
- С помощью зубрежки все, что вы выучили, быстро исчезнет
- Лучшие способы усвоения:
    1. ==_Интервальное обучение_== —припоминание материала спустя время. Чем крепче усвоены знания, тем больше может быть промежуток
    2. ==Перемежающееся обучение (интерливинг)== — изучение материала не по порядку, усвоив какие-то знания настолько, что они стали для вас понятны, а потом, перескакивая на совершенно другую тему
    3. ==Вариативное обучение== — обучение, при котором постоянно меняется сложность и вид задачи. Например, учиться забрасывать мяч в корзину не с одного и того же расстояния, а с разных
    4. ==Генерация== — попытка ответить на вопрос или решить задачу до того, как вам дадут готовый ответ
    5. ==Осмысление== — процесс обнаружения в новом материале дополнительного смысла. Например, соотнесение нового материала со старым при попытке объяснить его другу либо же поиск визуального образа или метафоры
    6. ==Рефлексия== — это несколько минут, чтобы мысленно пробежаться по новым знаниям и задать себе вопросы по ним («Что получилось? Что можно было сделать лучше? О каком ещё знании или опыте это напоминает? Чему следует научиться для повышения своего уровня? Что применить, чтобы в дальнейшем получить лучшие результаты?»)
    7. ==Мнемонический прием== — метод запоминания информации путем создания ассоциаций в пространстве
- Главное — не оценка за тест или похвала учителя, а знания и навыки
- Наши интеллектуальные возможности не предопределены от рождения, а в значительной мере формируются нашими собственными трудами