---
tags:
  - source/book
aliases: 
status: done
category: 
creator: "[[Джим Лоулесс]]"
url:
---
### Правило 1. Не бойтесь действовать уже сегодня - время ограничено

- Нет. Серьезно. Проснитесь! Действуйте!

### Правило 2. Перепишите свой кодекс принятых представлений и постоянно меняйте его

- Никто не знает, что вы можете или не можете сделать
- Какой могла бы быть ваша жизнь? Какой могла бы стать ваша истинная история?
- Здоровый страх провала в написании собственной настоящей истории позволяет нам рисковать и совершать ошибки, чтобы пережить их, простить себя, а затем двигаться дальше
- Вы должны нарушить свом шаблоны и привычки и начать действовать
- Боль временна, поражение длится вечно

### Правило 3. Каждый день двигайтесь в том направлении, куда стремитесь

- Тот, у кого есть Зачем жить, сможет вынести почти любое Как. Напишите своё Зачем
- Это требует, чтобы вы проснулись, - а значит, Тигр зарычит!
- Какой день важен для вас? Над чем вы работаете и что вас воодушевляет? Для вас сегодняшний день имеет значение?
- Проблема ездит с вами. Следует укротить Тигра, прежде чем двигаться дальше, а не в процессе движения
- А что, если всё пойдёт так, как надо, и изменит вас? Доверяйте своему нутру
- Используйте механизм «Почему нет?»
- Перестаньте читать и сделайте что-нибудь Сейчас!

### Правило 4. Станьте хозяином в своей голове

- Наше вчера - это воспоминания, наше завтра - это воображение. И ничто из этого не является реальностью. В настоящем моменте Тигра нет!
- В реальности будет не так страшно, как в твоей голове
- Попробуйте мысленно отрепетировать событие в голове

### Правило 5. Ищите тех, кто может вам помочь

- Правило 5 не работает для неискренних людей
- Средства решения вашей задачи есть. Найдите тех, кто сможет вам помочь

### Правило 6. Не ищите безопасности в конформизме

- Правило 6 предлагает не опасаться, что вас сочтут глупым или «умнее других», принимать собственное решение и нести за него ответственность
- Убери из своей головы мысли о сплетнях и осуждениях
- Поздравляй тех, кто добился хоть чего-то и сочувствуй тем, кто принял неверное решение. Ты не был в его седле
- Не жалуйся о том, что бы можно было изменить, просто делай

### Правило 7. Каждый день делайте что-нибудь из того, что вас страшит

- Умение преодолевать страх и дискомфорт - это приобретённый навык. Проснитесь, если хотите бодрствовать!
- Напоминай себе о последствиях бездействия
- Не все решения будут мудрыми, но ты всегда сможешь вынести урок
- Правило 7 не призывает к опрометчивости, оно учит более комфортно воспринимать риск и страх в подконтрольном вам окружении
- Не надо делать что-то великое и очень рискованное

### Правило 8. Управляйте своим временем, чтобы что-то менять

- Создайте план
- Научитесь говорить «нет»
- Избегайте бесцельных людей и их болтовни
- Отвяжитесь от гаджетов
- Создайте конечные сроки значимых событий
- Добавляйте в планы свои мечты и воплощайте их
- Попробуйте проходить тест дома престарелых

### Правило 9. Создайте распорядок, который обеспечит основы продвижения к цели

- Никто не хотел бы испытывать трудности, но они научились любить это, а их результаты и священная цель мотивируют их начинать задуманное и преодолевать тяжелые будни
- Как вы считаете, какие элементы распорядка, выведеные вами 10 лет назад и честно выполнявшиеся ежедневно, очевидно изменили к лучшему ваше положение?
- Если бы вы придерживались определенного распорядка следующие десять лет, начиная с сегодняшнего дня, как вы думаете, какие перемены это привнесло бы в вашу жизнь?

### Правило 10. Никогда, никогда не сдавайтесь

- Сдайтесь в солнечный день, а не в мрачный, ибо, если вы сдаетесь из-за череды плохих дней, то вы сдаетесь при неверных обстоятельствах