---
tags:
  - source/book
aliases: 
status: done
category: 
creator: "[[Люси Джо Палладино]]"
url:
---
- Адреналин отвечает за состояние возбуждения.
- Развивается то, куда мы тратим своё внимание.
- Лучше делать что-то одно, чем несколько разных дел одновременно.
- Когда мозгу не о чем думать, всплывают затаенные страхи.
- Запрещая себе о чем-либо думать, мы сразу же об этом думаем.
- Злость - это замаскированный страх.
- Благодарность - лекарство от негативных мыслей.

- На шкале 0-10, где 0 - самое расслабленное состояние, а 10 - самое напряжённое, какая цирфа больше всего подходит под ваше возбуждение?
    
    0 - заледенелая цифра 0 с таким же фоном;
    
    5 - тёмно-серая цифра 5 с серым фоном;
    
    10 - бурлящая цифра 10 с таким же фоном.
    

- Задайте себе вопрос: «Чего я сейчас не делаю?»
- Дыхание по квадрату Найдите глазами любой прямоугольный предмет, потом сделаете следующее:
    1. Посмотрите в верхний левый угол и вдохните, считая до четырёх.
    2. Переведите взгляд на правый верхний угол и задержите дыхание, считая до четырёх.
    3. Переведите взгляд в нижний правый угол и выдохните, считая до четырёх.
    4. Переведите взгляд в нижний левый угол и спокойно произнесите: «Расслабился, улыбнулся».

Дышите так, пока не добьетесь результата.

- Восстановительная передышка: Уйдите на перерыв, определив, точное время возвращения. В зависимости от ситуации сделайте во время передышки что-нибудь энергичное или расслабляющее. (Музыка хорошо помогает)
- Обеспечить себе успех:
    1. Разделите свою работу на части.
    2. Набросайте несложный план.
    3. Включите в план перерывы и поощрения после каждого этапа.
    4. Если вы зашли в тупик, разбейте этот этап на два.
- Абстрагируйтесь и поймите: есть ли у вас веские причины для беспокойства.
- Если ваше волнение имеет разумное обоснование (если нет, то тоже можно), составьте простой письменный план по решению ситуации. Хороший план имеет три параметра: он исполнимый, конкретный и точный.
- Проверить, насколько хороший у вас план можно, глядя на него, спросить себя: «Что я испытываю: обреченность или надежду?»
- Формула для нахождения нужных слов в момент раздражения:
    1. Признайте факты.
    2. Скажите себе, что вы чувствуете.
    3. Посмотрите на ситуацию глазами другого человека.
    4. Требуйте желаемого.

_Не начинайте четвертый пункт со слова «но», оно перекроет все ваши старания_

- Чтобы обрести свой путь, следуй не за краткосрочным восторгом, а за настоящим глубоким блаженством жизни.
- Метьтесь в небеса, но поднимайтесь по одной ступеньке, делая перерывы на пролетах.
- Превосходите себя самого, а не кого-то другого.
- Не думайте о всех мишенях, которые надо поразить, а только о той, в которую вы сейчас целитесь.
- Испытание смертным одром: Когда нужно принять сложное решение, задайте себе вопрос: «Если бы на смертном одре я вспомнил об этом моменте, за какое решение я бы себя похвалил?».
- «Если бы этот день был бы последним в моей жизни, захотел бы я делать то, что собираюсь делать сегодня?». Задавайте себе этот вопрос утром перед зеркалом.
- Создайте список, в котором вы будете писать 3 дела на день. Их можно заменять, но не добавлять.

_Да, можно записывать все другие мелкие дела в другой список._

- Постоянно напоминайте себе, что нужно делать прямо сейчас (в этом будет помогать список из трёх дел).
- Когда не будет хватать сил идти дальше, закройте глаза на минутку и вспомните людей, которые верили бы в вас до конца (можно и ныне не живущих), представьте, что они говорят: «Ты сможешь!».
- Представляйте в голове как делаете в идеальном варианте то, что вам предстоит сделать или уже не получилось.
- Хлам, как физический, так и ментальный, крадет наше внимание.