---
tags:
  - source/book
aliases: 
status: done
category: 
creator: "[[Дэвид Дейда]]"
url:
---
### Часть первая. Мужчина

- Оставьте надежду на светлое будущее. Приступите наконец к наиболее важному в вашей жизни. Само ничего не изменится.
- Живите с открытым сердцем, даже если это раненое сердце.
- Не обязательно идти путем, указанным кем-то.
- Будьте честны с собой. Знайте свои страхи и боритесь с ними, вместо того, чтобы спрятать их поглубже.
- Не бойтесь обратиться за советом к другим, но поступайте согласно собственному мнению, принимая всю полноту ответственности.
- «Миссия должна быть выполнена» - цель вашей жизни. Без миссии все ваши партнерские отношения, вся ваша жизнь будет бессмысленной.
- Не бредите шаркающей походкой по пути безопасности и комфорта, но и не неситесь сломя голову за эту грань, подвергая себя слишком рискованным испытаниям, опыт которых надолго выбьет вас из «седла». Всего лишь шаг, один шаг, один шаг за горизонт. Каждый день. Во всех делах.
- Страх - ярчайшее проявление вашей души и верный указатель пути, а также друг, помощник и проводник.
- В каждый интимный акт и жизненную ситуацию вкладывай свой дух, талант и музыку своей души, звучащую неподдельно и искренне.
- Настоящие друзья обязательно разглядят ваш безотчетный страх и намеренно разовьют его до размеров панического ужаса, чтобы не дать вам свернуть с истинного пути.
- Сначала найдите свое предназначение, а затем организуйте жизнь в согласии со своим предназначением.
- Дело не в том, сколько часов вы проводите с детьми, а в том, как вы проводите их. Не прикрывайтесь семейными обязанностями на пути к выполнению цели жизни (если ваша цель жизни не семья).
- Не позволяйте повседневным хлопотам увести вас от главного вашего предназначения.
- Настоящая любящая женщина будет испытывать своего мужчину на невозмутимость в любой ситуации. Ваша способность быть счастливым не должна зависеть ни от ее реакции, ни от банковского счета.

### Часть вторая. Женщина

- Слушая женщину, не слушайте слова. Звуки ее речи - не что иное, как отражение текущего настроения. Бывает, что и нет, но чаще всего это все же отзвук чувств. Поэтому не верьте тому, что говорит женщина, пока есть какие-либо сомнения в том, что она чувствует вашу любовь к ней.
- Женщине нужен не вызов, а поддержка. Не порицание, а одобрение. Иными словами, женщину лучше радовать, что бокал вина наполовину полон, чем огорчать тем, что он уже наполовину пуст.
- Перепады настроения женской души состоят из пиков - открытости в лучах мужской любви, и низин - яростных проверок, способен ли мужчина добиться такой открытости. Этот цикл нескончаем, и вам его не изменить. Так что действуйте: участвуйте, смейтесь, танцуйте - принимая любое расположение ее духа.
- Не выясняйте причину, почему женщина расстроена, а лучше просто укутайте ее своей любовью и объятиями. Тогда ее настроение переменится как по мановению палочки. Ведь 90% всех проблем у женщин исходят из того, что им кажется, будто их не любят.
- Женщине не уютно на капитанском мостике. Одно из глубочайших желаний женщины - оставить всякое планирование, не указывать мужчине, что ему следует делать, а расслабиться и сдаться на волю потока, зная, что ее спутник позаботится обо всем остальном.
- Когда наши женщины не в духе, мы предпочитаем к ним не приближаться или пытаемся успокоить их. Истинный же мужчина, не дрогнув, выступает навстречу своей подруге посреди этого ненастья, вооружившись негасимой любовью.
- Не выбирайте слабую женщину - вместо сильной и красивой «тигрицы». Учитесь радоваться неистовому гневу, гнетущему молчанию и истеричным рыданиям своей спутницы жизни. Придумайте, как донести сквозь шквал ее негодования свою любовь.
- Дай женственности опереться на твою мужественность - на умение анализировать и принимать ответственные решения. Женщина, руководствуясь чувствами, а не рассуждениями, часто останавливается на лучшем варианте. Но в совместной жизни важно не только принимать решения, но и сохранять дуальность энергий, которые порождают притяжение. Например, если тебя спрашивают, какая одежда подойдёт лучше, то не отвечай: „Выбирай сама”.

### Часть третья. Полярные энергии

- Мужественные тянутся к женственному. Такова природа. Если вы ее стыдитесь, значит, вы не в ладах с собственной сущностью.
- Если женщина будет "нормальной", т.е. "как мы", то вам будет не хватать ощущения жизни.
- Не пытайтесь обрести в лице одной женщины спутницу жизни, делового партнера и друга.
- Даже всецело преданные своим подругам мужчины представят себя в постели с другой, но уже им решать, воплощать ли это в жизнь.
- Самодисциплина - это приоритет высших желаний над низшими.
- Если мужчина спокойный и уравновешенный, то ему нужно то, что повысит его градус, и наоборот. Тем нужным может являться и женщина (даже простое присутствие способно помочь), прогулка (обычно водоёмы успокаивают), диета и т.п.

### Часть четвертая. Чего хотят женщины

- Если вы хотите быть с женщиной, а она не очень этого жаждет, то спросите мнения ваших и ее друзей. Есть шанс, что она просто дразнит вас, провоцируя сломить неприступную с виду крепость. Если нет, то просто прекратите ее преследовать.
- Случается, что женщины ясно и четко сообщают нам, что нужно делать. Не радуйтесь. Скорее всего это проверка, которая испытывает, жертвуете ли вы тем, что считаете правильным, в угоду указаниям.
- Именно твердость и непоколебимость мужского духа «заводит» женщин больше всего.
- Жалобы женщины - сигнал, предупреждающий о том, что ее избранник свернул с магистрали своей жизни. Если он возьмется буквально удовлетворять эти претензии, то совсем съедет на обочину. Так, когда супруга жалуется на малый заработок, то, на самом деле, она имеет в виду, что вы растеряли осознанность, сердечность и целостность.
- Мудрые женщины не хотят быть всем для мужчины. Им известно, что мужчины должны быть преданы своей миссии, которой, в случае крайней необходимости, принесут в жертву и личную жизнь. Но именно это и делает их любовь к нам столь сильной.
- Для женщин прошлого практически не существует. Одно неверное движение или слово способно загубить все прошлые нежности и ласки. Вместо того, чтобы заострять внимание на промахе, доказывая его незначительность, «задвиньте» его в прошлое. Набросьтесь с ласками, восстановите поток любви в настоящем.
- Ответственность за все стороны совместной жизни мужчины и женщины возлагается на его плечи. Это значит, что мужчина твердой рукой ведет семейный корабль по намеченному курсу. Однако, не стоит умалчивать о том, что вы сбились с курса. Это все равно будет читаться. Главное здесь не огромная занятость мужчины, а его осознанность.

### Часть пятая. Грани мужской души

- Мужчине нужна встреча со смертью, а женщине - с избранником, который напоил бы ее жаждущую душу.
- Подавляя естественные желания, мужчина подрывает основы собственных жизненных сил.
- Мужчина овладевает телом женщины, не чтобы получить садистское наслаждения, а чтобы раскрыть ее сердце.
- Чтобы доверять мужчине, женщине необходимо знать, что он не боится ни умереть, ни нести смерть другим существам, если это необходимо.
- Женские энергии порой крайне разрушительны, и только ясный ум и любящее сердце мужчины способны выстоять пред ними, а затем преобразовать в созидательную силу. Если вы не способны трансформировать ее разрушительные эмоции во взрыв любовной страсти - она не даст вам покоя.

### Часть шестая. Женские тайны

- Мир наполнен женской энергией. Если мужчина ощущает ее дефицит, скорее всего, он намеренно не допускает ее в свое сердце.
- Каждый возраст женщины - ценен.
- Учитесь управлять сексуальной энергией - и она исцелит вас. Вожделение превратится в служение своей миссии, а значит и миру.
- Если мужчину более не привлекает его спутница жизни, значит, он не слишком беспокоился о том, чтобы идти по пути своего предназначения. Именно поэтому женщина рядом с ним стала издерганной и разрушительно агрессивной.
- Если лицо вашей женщины выглядит постаревшим и уставшим, то вы зашли на очередной круг годами истоптанной дорожки. Если же оно сияет от счастья, то вы вступили на еще нехоженые края, куда вас завел зов предназначения.
- Сверхзадача мужчины - не знающая границ свобода духа и самопознание.

### Часть седьмая. Обращённая эякуляция

- Женщине не дано познать удовлетворения, пока ее партнер не будет властен над своей эякуляцией. Что еще хуже, он будет слабеть.
- Ключ к овладению миром и женщиной - тело, лишенное хронических мышечных напряжений. Это достигается путем правильного дыхания.
- Есть два пути эякулировать: "прямо" - через гениталии и "вспять" - проводя энергию вверх по спине до самой головы.
- Советы, как эякулировать "вспять":
    1. Не прокручивайте порнофильмы в голове. Осуществите их всем телом. Почувствуйте тело, дыхание, мысли. Почувствуйте партнера.
    2. Расслабьте живот, ощутите мягкость и открытость в области сердца. Дышите глубоко и нечасто.
    3. Выйдите за пределы собственного «я», погрузитесь всеми чувствами в партнере, забудьте кто есть кто.
    4. Вдох: энергия стекает по передней части тела до самой промежности. Выдох: поднимается по позвоночному столбу, достигая головы (в этот момент вас посетит явное ощущение, будто внутренность тела орошается теплой, живительной влагой).
    5. Для эффективного предотвращения эякуляции одновременно выдыхайте и вбирайте в себя мышцы тазового дна. И наконец, главное: не будет любви - ничто не поможет.

### Часть восьмая. Когда полюса сходятся

- Трудности с карьерой - провал для мужчины, но не для женщины, личная жизнь которой гармонична и полна любовных переживаний.
- Вы уверены в правильном ходе своей жизни, путь освещен целью, но подруга упорно не желает открываться навстречу вашей любви. Расстаньтесь. Если отношения не ведут к полному освобождению, радостному празднованию жизни, то на что они вам сдались такие?
- Мужчина, потерявший путеводную звезду своей жизни, нуждается в уединении, а также в совете надежного друга. Когда тоже самое у женщины, то ей нужна веселая компания подруг, танцы и смех.