---
tags:
  - source/book
aliases:
status: done
category:
creator: "[[Марк Мэнсон]]"
url:
---
- Вместо «Как прекратить страдания», попробуйте спросить «Зачем я страдаю? Ради какой цели?»
- Ты ответственен за всё в своей жизни. Нам не всё подконтрольно, но мы всегда можем контролировать своё понимание этих событий и реакцию на них
- Не довольствуйся поверхностными ответами на свои вопросы, копай глубже, намного глубже
- Если вы уверены в каком-то исходе, это не значит, что он и правда произойдет
- Чем больше вы пытаетесь быть уверенным, тем чаще вас посещают неуверенность и сомнения. И наоборот, чем больше вы открываетесь сомнению и незнанию, тем комфортнее вам осознавать своё незнание
- Не ищите себя и не говорите, что нашли себя. Так вы станете терпимыми к людям и сможете поменять свою жизнь, как угодно
- Вы не уникальны. Ваши проблемы есть у многих других
- Чем более узкую и редкую идентичность вы выберете, тем больше вещей будут вам страшны. А потому дайте себе максимально простое и незатейливое определение
- Изучай и оценивай ценности, но необязательно принимай их
- Подлинно успешными мы можем быть лишь в том, в чем захотим терпеть неудачу, ибо неудачи ведут нас к успеху
- Не избегайте боли, ведь боль — наш учитель
- Чтобы получить мотивацию, просто начните действовать, когда успех — действие, то неважно какой результат, когда вдохновение — награда, а не условие мы движемся вперед. Мы спокойнее относимся к неудаче, и неудача подталкивает нас дальше
- Правда больна, но это самое лучшее, что есть в отношениях (даже если после на тебя начинают роптать)
- В верности одному выбору есть свобода и освобождение. Когда мы отказываемся от лишнего и альтернативного в пользу подлинно важного, наши возможности и шансы увеличиваются
- Все мы смертны, поэтому задумайся, что ты оставишь после себя?