---
id: 1760076900-MDTG
aliases:
  - org presentation
tags: []
---

# История района
- Первые дачи на территории современного Лосиноостровского района
появились в 1893 (официально 1898) году с открытием платформы «10-я верста» Ярославской железной
дороги. В 1902 году станция была переименована в Лосиноостровскую, а поселок
получил название Лосиноостровск. Активными застройщиками стали московские
банкиры братья Джамгаровы, которые создали дачный поселок и
профинансировали благоустройство территории.
- В 1925 году Лосиноостровск получил статус города, а в 1939 году был
переименован в Бабушкин в честь знаменитого летчика Михаила Бабушкина. В 1960
году после строительства МКАД город вошел в состав Москвы, а как район
Лосиноостровский был образован 5 июля 1995 года в соответствии с законом «О
территориальном делении города Москвы»

# Официальная символика
- Герб и флаг муниципального округа Лосиноостровский были утверждены 26 сентября 2018 года и зарегистрированы в Государственном Геральдическом регистре Российской Федерации.
- Герб представляет собой щит, разделенный на синее и зеленое поля. На нем изображен золотой лось и три серебряных дерева — сосна между березой и елью. Золотой лось символизирует название района и железнодорожные станции «Лось» и «Лосиноостровская». Деревья олицетворяют богатую флору района — один из самых зеленых в Москве.
- Флаг выполнен на основе герба и повторяет его символику, используя зеленый, синий, желтый и белый цвета.
- Геральдическое описание герба муниципального округа Лосиноостровский «В
скошенном лазоревом и зеленом поле – справа в зелени три серебряных отвлеченно
растущих дерева: сосна между менее высокими березой и елью; слева поверх
деления - стоящий прямо и обернувшийся влево лось».
- Примененные в гербе и флаге цвета символизируют:
    - зеленый цвет – символ весны, природы, надежды, роста, здоровья;
    - лазурь (синий цвет) – символ возвышенных устремлений, преданности, мира;
    - золото (желтый цвет) – символ высшей ценности, величия, богатства, урожая;
    - серебро (белый цвет) – символ чистоты, открытости, божественной мудрости,
примирения.

# Главные достопримечательности
1. Национальный парк **«Лосиный остров»** Главная природная жемчужина района —
часть национального парка «Лосиный остров», образованного в 1983 году. Это
крупнейший лесной массив в Москве площадью более 116 квадратных километров. Особого внимания
заслуживает **Лосиная биостанция**, где можно увидеть и покормить лосей, оленей,
кабанов в естественной среде. Экскурсии проводятся ежедневно, кроме
понедельника.
2. Джамгаровский пруд Живописный водоем площадью 13,5 гектаров на реке Ичке,
созданный в начале XX века по инициативе банкиров Джамгаровых. Пруд разделен
мостами на три части — Верхний, Средний и Нижний. Это популярное место для
прогулок, рыбалки и отдыха. Вокруг пруда расположен благоустроенный парк с
детскими, спортивными площадками.
3. Бабушкинский парк культуры и отдыха Исторический парк площадью 7 гектаров,
   основанный в 1898 году при планировке поселка Лосиноостровского. В 1955 году
получил статус городского парка культуры и отдыха. На главной аллее установлены
памятники летчику М.С. Бабушкину и А.С. Пушкину. В 2013 году здесь открылся
первый в Москве «сухой» фонтан без традиционной чаши. В парке работает Зеленый
театр, где проходят концерты и культурные мероприятия.
