---
related: '[[08. Август 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Прогулка с советом
Вчера мы собрались "Советом Старейшин", давно не виделись на самом деле. Похоже, что Мюси и Игорь не поступят в ВУЗ в этом году, надеемся, конечно, что это не так. Неожиданно для меня Мюси оценил мою форму: он сказал, что я заметно подкачался. Это было очень приятно).

Я рассказал им про Арину сначала обезличено (причем Илья с первого раза понял, что я хотел рассказать про влюбленность). Потом я сказал, что они её знают и Мюси тоже с первого раза угадал, что это Арина.

***

#  Смена взгляда на жизнь
Сегодня ночью проснулся в 1:38 ночи от крика девочки на улице. Я прислушался и услышал, что она кричит: "Я не хочу ехать, не хочу ехать". По голосу мне показалось, что она младше Вари, ей, наверное, лет 7-8. Потом она начала кричать: "Отпустите! Больно, живот, больно. Папа!" Я очень испугался, я начал очень глубокого дышать, не мог остановиться. Я боялся, что её похищают: почему она говорит "отпустите", а не "отпусти"? Вместо того чтобы разобраться, я в страхе закрыл окно. Я боялся позвонить в полицию, я боялся делать что либо. По итогу я смог уснуть, хотя как мне показалось, прошло не так много времени. Утром я чувствовал вину и стыд. Я боялся, что мог спасти её, что я ничего не сделал. Я трус...

После я подумал: что она такая маленькая могла делать без родителей в такое время? Надеюсь, у неё всё хорошо и это были её родители (я слышал женский и мужской голоса). Правда в том, что я не знаю, что с ней. Мне стыдно за свою реакцию. Может быть, с ней всё хорошо, но моя реакция... Я боялся помочь. Как мне стать таким человеком, кто сможет постоять за своих, кто не даст в обиду любимых, кто будет мужественно помогать другим и не бояться навредить себе? 

***

# Арина написала
Мне написала Арина... "Доброе утро. Как дела?" Арина, почему мне так повезло с тобой? Похоже, у меня немного [[избегающий тип привязанности]] (в принципе это понятно из моих прошлых записей), поэтому мне важно, чтобы она проявляла внимание, потому что я постоянно сомневаюсь в том, нравлюсь ли я ей, а так получается, что она проявляет инициативу, что позволяет мне стать увереннее и отвечать тем же. Даже при таком раскладе я думаю: "Может, я ей не нравлюсь также сильно, как она мне?", — потому что она может так спокойно написать мне. Конечно, это просто навязчивые мысли и их стоит принять. Но просто так неожиданно получилось, что я так сильно влюбился. Такого у меня ещё не было (я думаю, это потому, что обычно я не встречался специально с объектами симпатии). Она хочет узнать меня, да? Но что она чувствует? Влюблена ли в меня или пока просто узнает? Я без понятия, честно. Думаю, что стоит наблюдать за такими ощущениями и пока просто узнавать её, общаться, смотреть, совпадают ли наши ценности, стараться раскрываться. Отношения — всегда риск. Что ж, мне пора варить пельмени и собираться на прогулку с Ариной).  ^f11f76
