---
related: "[[12. Декабрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Варя снова не вставала, а оказалось, что ей не надо в школу.
2. Я думаю, что мне нужно повысить свою ассертивность, поэтому главное мое искажение — чтение мыслей.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Automatic thought**
1. Я не буду брать ответственность за то, что она не просыпается.
2. Я её будил, и никто ничего не сказал.
3. Люди думают, что я странно выгляжу.
4. Я не готовлюсь к итоговому сочинению, поэтому не напишу завтра.

**Rational response**
1. Утверждение со словом должен. Предсказание. Я и не должен брать ответственность. Тем более, что я не знаю, расстроиться ли она и будет ли она обвинять меня за то, что я её не разбудил.
2. Сверхобобщение. Должанизм. Кто сказал, что они должны были мне это говорить? Тем более, что мама могла подумать, что Варя меня попросила её разбудить.
3. Сверхобобщение. Чтение мыслей. Я не могу грести всех под одну гребенку. Тем более я не могу знать, что они думают обо мне. Для них я лишь мимо проходящий человек, а не жизнь. Даже если они что-то и подумают, это не должно меня задевать.
4. Предсказание. Все или ничего. Я не знаю, смогу я или нет, сейчас нужно сконцентрироваться на том, что я могу. Однако сейчас я чувствую себя уставшим, поэтому, даже если я начну что-то делать, это не даст никакого результата, поэтому стоит отдохнуть.
***