---
related: "[[12. Декабрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. К нам пришёл человек их фсб, чтобы рассказать про целевое обучение. Когда он вошел, я испугался, потому что он поставил свой голос слишком приказательным. Никто не согласился на такое обучение, и теперь я думаю, как нужно было ему ответить, чтобы он ушел быстрее. Думаю, примерно так: "Я полностью с Вами согласен, что целевое обучение может быть полезно, однако я хотел бы, что бы мы продолжили наш урок, простите. Если хотите, то можете оставить свои данные на доске, и тогда тот, кому интересно Ваше предложение, обязательно с Вами свяжется. Спасибо за понимание". Если бы он продолжил бы гнать свою линию, я бы продолжил вежливо настаивать на продолжение урока.
2. Я думаю, если я буду записывать мысли, даже если я не поступил так, как хотел, то это позволит моему мозгу обратить внимание на эту ситуацию и в будущем, возможно, поступить иначе.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Automatic thought**
1. "Когнитивная терапия" Аарона Бека слишком сложная книга, которую нужно постоянно анализировать.
2. "Когнитивная терапия" бесполезна для меня.
3. Александра Борисовна (репетитор по русскому) не спросила меня про итоговое сочинение, значит, я ей не интересен.

**Rational response**
1. Преувеличение. Все или ничего. Сверхобобщение. Во-первых, я многое понимаю из этой книги. Во-вторых, если я не буду анализировать каждое слово, это не будет значить, что я ничего не вынесу.
2. Предсказание. Сверхобобщение. Я не знаю, насколько много я вынесу, но я точно уже что-то понял благодаря ней.
3. Чтение мыслей. Все или ничего. Во-первых, позже она спросила меня, хотя и не особо заинтересовано. Во-вторых, конечно, было лучше для нашей связи, если бы она расспросила меня подробнее и сразу, но не все мои отношения с людьми будут близкими. В-третьих, она могла просто забыть или замотаться, потому что она не учитель, а значит, не особо следит за всем этим.
***