---
related: "[[05. Май 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. Вчера я впервые решил помочь занести коляску в автобус. На самом деле, я ничем не помог, но для меня огромный шаг — не постесняться помочь кому-то.
2. Девушкам дарят что-то просто так! Просто так цветок, просто так романтический ужин, просто так комплимент и т.д. Чтобы понравиться девушке, подари то, что ей нравится.
3. Честно, я не задумывался над тем, что другие тоже хотят поддержки и веры в них. Мне кажется, мне нужна поддержка, но я могу верить в кого-то другого. Во-первых, это поможет другому, во-вторых, это даст принесёт радость мне, в третьих, я верю, что поддержка других вернётся мне сполна!
4. Вчера мы помогали Мише переехать на Изумрудную, т.к. у него будет ремонт. 
5. Вчера папа снова остался у нас дома и выгнал маму из комнаты поспать — он считает, что её храп мешает ему спать. Раньше бы я такого не сделал, но в этот раз я настоял на том, чтобы мама поспала у меня, а я — на диване, ведь мама вряд ли может нормально поспать на диване. Я смог пожертвовать своим комфортом ради другого. Засыпая, я почувствовал, как ко мне подступили слезы оттого, что я начал меняться.
6. За последний год я понял, что контроль всего происходящего ухудшает жизнь, а гибкость, будь то психологическая, гибкость в тренировках, планировании, выборе чего-либо — один из важнейших навыков. В этом меня убедили: ACT терапия, опыт со сном, — когда я пытался контролировать всё до мельчайших деталей, мой сон не был достаточно хорошим из-за переживаний об идеальности, — пример трудоголика Серкана Болата, — пытаясь контролировать свою жизнь, он только погрязал в безжизненности, упускал счастливые моменты жизни. Мне кажется, я становлюсь лучше и взрослею, и меня это радует! ^354a92
