---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сегодня я делал себе овсянку с бананом и заметил на банане черное пятно гнили. Почему-то я вообразил себе ребенка, который не хочет есть банан именно из-за нее. Мне пришла в голову метафора, которую я решил раскрыть:
> Ты не хочешь есть банан из-за этого черного пятна? Понимаешь, люди как этот банан — они в основном хорошие, но есть у них где-то гнильца. Неужто ты хочешь сказать, что банан, упавший на землю и немного почерневший, достоен, чтобы его выкинули просто так? Неужто человек, имеющий свои изъяны, не человек вовсе? При этом между бананами и людьми есть существенное различие — бананы, один раз почернев, уже не могут пожелтеть обратно, в то время как человек, приняв боль и злость, может предпринять определенные действия над собой. Да, эта боль, возможно, останется с ним навсегда где-то в глубине души, но, приняв ее, человек уже не будет пытаться навредить кому-то другому, он может взять ее с собой и показать другим с совершенно другой стороны, он может превратить боль в те действия, которые помогут другим. Потому что наши ценности кроются в этой самой боли.

2. Если ребенок скажет, что может съесть только желтую часть:
> Видеть только лучшие моменты человека — поверхностные отношения. Если ты действительно хочешь знать человека, тогда тебе стоит принять его со всеми плохими его моментами. Человек без его темного не человек вовсе, он лишь его часть, а часть не может быть целым.

> — Папа, я только не хочу есть банан!

> Прости, увлекся. Представляешь, я тебя так люблю, что нашёл возможность поделиться с тобой своим опытом даже в банане.