---
related: "[[11. Ноябрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Опять проснулся с этим чувством напряжения внутри. Как же всё бесит. Я хочу просто отдохнуть!
2. Будет лучше, если я буду записывать автоматические мысли сразу.
3. Я тут посмотрел: я сделал алгебру, стереометрию, планиметрию, доделал задачу и самостоятельной по параметру окружности — и теперь я чувствую себя лучше. Сейчас я в метро и наконец занялся чтением. Теперь мне кажется, что у меня есть время и сделать что-то и отдохнуть. Круто! Завтра с утра нужно будет ещё раз плодотворно поработать и тогда можно будет насладиться днем с Викой — она приедет в гости по случаю моего день рождения.
4. Честно, я думал, что дальше практической части [[Терапия настроения]] будет не нужной мне, но оказалось, что структура книги построена так, что дальше она только углубляется в вопрос.
5. Я понял, что заносил людей в "черный список" только для того, чтобы самоутвердиться. Если человек не разделяет моего мнения, это не значит, что я должен оборвать все связи, но в то же время не стоит бояться сводить общение к минимуму.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Количество мыслей:** 4
##### Ситуация  

###### Эмоции  
Напряжение 80%, Раздражение 75%
###### Автоматические мысли  
1.  У меня столько работы. 
2. Как же всё достало.
3. Никто меня не понимает.
4. Я хочу излить свои чувства.
5. Я не могу.
6. Я не читал уже столько дней.
###### Когнитивные искажения  
1.  Преувеличение.
2. -
3. Сверх обобщение.
4. -
5. -
6. Преувеличение.
###### Рациональный ответ  
1.  Да, сейчас многое навалилось на меня. Нужно это пережить и не забывать про отдых.
2. Отдых.
3. Мне нужно рассказать кому-то, что я чувствую. Мне почему-то кажется, что Оля меня поймёт. Надо запланировать прогулку, наверное.
4. Пункт 3.
5. Отдых.
6. Стоит отдохнуть и почитат.
###### Результат  
Напряжение 50%, Раздражение превратилось в грусть.
***
##### Ситуация  
Шёл из библиотеки и увидел мужчину с двумя мальчиками и девочкой. Мужчина сказал, мол, давай пойдем поиграем пока мальчики куда-то сходят.
**Эмоции**  
Опасение 60%
**Автоматические мысли**  
1.  Надо было спросить, знают ли пацаны его.
**Когнитивные искажения**
1. Чтение мыслей.
**Рациональный ответ**  
1.  Может быть он и правда хотел её украсть. Но раз я ничего не сделал и уже далеко ушел, то я могу лишь принять это происшествие как урок на будущее. 
**Результат**  
Опасение 40%
***
