---
related: '[[06. Июнь 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. Вчера вечером пришли результаты по математике, у меня 90. Я не особо ждал их, но когда приходило какое-либо сообщение, то мое сердце екало. Интересно, что мне так и не пришло уведомление по почте и мос ру. 
	1. 90 баллов — это не что-то крутое и не что-то ужасное, поэтому я не знал, как реагировать. Для меня это что-то обычное. С другой стороны, я чувствовал и пока что чувствую до сих пор, что я ждал чего-то большего от результата. Я думал, что они как-то будут решать мою жизнь, хотя сейчас так не считаю. Я начал понимать тексты про преходящую суть вещей: "Зачем это? Ради чего оно было? И этого я так долго ждал?"
	2. Я не оцениваю себя через эти баллы, однако у меня есть какое-то странное ощущение. Я могу его сравнить с тем, что баллы каждого — его резюме. Т.е. у каждого есть, например, диплом из университета, он вроде не сильно что-то значит, но он создаёт определенный статус. 
	3. Пока что я не могу точно описать свои ощущения, но думаю, что слово "замешательство" подходит как нельзя лучше.
	4. Я могу сказать так: мне казалось, что я прохожу финального босса, но, на самом деле, это лишь босс 1 уровня. 
2. Сегодня информатика, так что готовлюсь получать удовольствие от решения задач!
3. В ЕГЭ по математике 18-19 задачи были гробовыми. Из того, что я сделал (все, кроме 18-19), у меня неправильный ответ в 14. Я решил планиметрию, которая многим казалось сложной, но ошибся в 14. Учитывая, что в жизни у меня часто получались сложные задачи, а в простых я допускал ошибки, это иронично.
4. Ещё могу сказать, что я рад, потому что я не убивался только учебой, а жил разнообразно и это главное
5. Один раз я задумался над тем, что учеба — лишь часть жизни. До меня дошло, что кто-то может даже не получить образование. Для меня учеба — это важная сфера жизни, но это лишь одна сфера среди множества. Если у меня не получается развиваться в одной из сфер, это не означает, что вся моя жизнь катастрофа 