---
related: "[[12. Декабрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. После ЕГЭКР мне не хотелось идти на тренировку, но я все равно пошел, и не зря! Я впервые сделал подтягивания с отягощением и увеличил вес в жиме лежа, и это просто бомба (я бы не сказал, что чувствую усталость в мышцах, но это не признак)! Интересно, как мои мышцы будут чувствовать себя завтра. Также хочу отметить, что в Incline DB Curl я очень ощущаю бицепс после подхода.
2. По-моему, я уже писал про то, что встречал Ксюшу Борисенко (из 763) в спортзале (летом). Тогда я постестнялся поздороваться, но сейчас я переборол это, и поздоровался. Дальше просто спросил, помнит ли она меня и пошла она в 11 класс или ушла из него. С одной стороны, нас ничего и не связывает, чтобы продолжать диалог, а, с другой стороны, я постеснялся.
3. Как говорят, все из параллели сдали итоговое сочинение. С одной стороны, я говорил, что мне все равно на результат, ведь его можно было бы переписать + глобально на жизнь это никак не влияет. С другой стороны, я чувстовал некую боязнь моего пофигистического отношения ("а вдруг я не прав?"). Я не до конца понимаю, правильно ли я осознаю свою проблему или же мое предыдущее предложение не правдиво и, на самом деле, мне был важен результат. Мне кажется, я боюсь, что мое отношение выглядит так, будто я слишком самоуверен и, если я ошибусь, то мои убеждения пошатнуться.
4. Продолжая 3-ий пункт: наверное, я ещё не проваливал экзамены, поэтому у меня нет подтверждения своему отношению.
5. Сегодня что-то вспомнил, как Вадим Витальевич говорил про то, что мы будем соперниками за проход в ВУЗ, поэтому, пока дошел до школы, немного поразмышлял насчет этого. 
>**Что такое "детская" и "взрослая" конкуренции?**
>
>Мне видится, что конкуренция, основанная на попытках "разрушить" (под этим термином я подразумеваю лишь желание человека, а не возможную действительность) жизнь соперника является "детской", потому что психологически взрослые люди, как по мне, не строят свое соперничество на том, как бы победить другого. Мне кажется, что взрослые люди пытаются ухватиться за свой шанс, однако, понимая, насколько важно это может быть для других, они поддерживают друг друга, радуются их победе и концентрируются только на настоящем моменте. Во "взрослой" конкуренции люди стараются делать все от них зависящее и не мешать (а иногда даже и помогать) другим достигать своих целей.
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts                                   | Rational response                                                                                   |
| ------------------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1. Я должен переживать насчет результатов. | Утверждение со словом должен. Это бред, почему я *должен?* Результат экзамена ничего не показывает. |

***
