---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сегодня я пошел на литературу с русским, и не было никого, с кем сижу я или Соня (Кости и Кати). Я решил сесть к Соне, правда, я спросил: "Можно ли к вам?", — обращаясь к Гоше и Соне. Хорошо, что Гоша спросил, уверен ли я, что Варя (он сидит с ней) не придет, а Соня, указав на свою парту, сразу сказала: "Можно к нам". Ничего особенного не было, но, похоже, есть небольшой прогресс.
2. Только вот теперь я не знаю, зочу ли я этого. Просто, наверное, нужно тратить много времени на то, чтобы ходить с Соней после школы, хотя я и так не особо что-то успеваю. Звучит грубо, на самом деле. Возможно, я боюсь чего-то или накручиваю себя. Однако у меня нет никаких ощущений к Соне. Мне просто стеснительно общаться с ней, но я ничего не чувствую.
3. Честно, я правда не понимаю, чего я чувствую. Сегодня же я захотел сесть с ней вместе, тогда почему что-то не так? 
4. Есть несколько причин, которые меня волнуют (что-то будет очень бредовым):
	1. Ногти. Почему они у неё такие обычные (?). Хах, почему ко мне вообще пришла такая мысль. P.S. мысли — не реальность.
	2. Не понимаю, нравится ли она мне внешне.
	3. Когда мы сидели на замене Вадим Витальевича, то она начала жаловаться и т.п. Понимаю, что я сам, бывает, поддаюсь общему настроению,  но мне это очень сильно не понравилось. Остался какой-то отпечаток что ли.
	4. Мне не хочется проводить с ней время в ущерб себе. Возможно, я надумал себе, что отношения *должны* выглядеть так, что я *обязан* хотеть проводить каждую минуту.
	5. Она коллекционирует камни? Я просто боюсь, что то, что нравится ей, мне будет не интересно. Получается, я боюсь, что мы друг другу не подходим.