---
related: '[[07. Июль 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

В день, когда я [[09.07.2025|пригласил Арину в театр]], она упомянула, что у нее скоро день рождения, поэтому она хочет пригласить нас всех в ресторан. Я подумал над тем, что мне нужно будет дарить подарок Арине, поэтому сегодня написал в группу. Арина ответила, мол, сама не знает, чего можно ей подарить. Однако позже она написала мне в ЛС:
> Федя , не хотела писать в группе . Так как это первый подарок от тебя , я хочу что бы ты подарил что то запоминающееся, что бы потом еще долго вспоминать про этот день . Я думаю что ты очень начитанный и сможешь придумать что то прикольное ) 
> P.S. Цена подарка вообще не важна

Теперь я не знаю, что делать, потому что, по всей видимости, Арина ждет от меня чего-то, может быть, она успела себе что-то надумать. С другой стороны, Соня. Я написал Оле и спросил, что подарить Арине, она сказала, что сейчас в тикток делают букеты из оригами или салфеток, по которым фанатеют девочки. 

> [!note]- Отступление
> До того как я решил написать в дневник, у меня почему-то было очень неспокойно на душе: я зацикливался на реакции Арины. Сейчас мне почему-то не так страшно, хотя я понимаю, что все равно беспокоюсь на счет реакции Арины.

> [!note]- Отступление №2
> Я сегодня был в аквапарке с Даней, Семеном и Варей. Поначалу мне казалось, что будет скучно, хотя по итогу 3 часа пролетели достаточно быстро. Кстати, как видно из прошлой заметки, я решил поменять стиль дневника. Выглядит, как по мне, гораздо красивее

Думаю, я завтра добавлю еще своих размышлений, сейчас уже достаточно поздно, я лучше лягу спать. Под конец скажу, что вряд ли буду делать этот букет из тиктока, я лучше придумаю другой подарок, который будет соответствовать моему отношению к Арине — всё-таки мы пока не так близки с ней (это не значит, что подарок будет плохой!)