---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сегодня, спустя несколько дней после того, как я решился, я наконец-то подошёл к Ирине Александровне и сказал, что не буду сдавать физику, спросил, что делать с оценками. Она сказала, что у нее такое отношение: "Если подал заявление на ЕГЭ, то готовишься к нему, потому что Вы можете тысячу раз передумать". Возможно, когда-нибудь я её поблагодарю, но сейчас я чувствую себя немного расстроенным, потому что не получилось сделать себе облегчение. Вчера ещё папа с мамой сказали, что могут взять для меня репетитора по физике. Может быть, и правда стоит. Но я боюсь,  что и так не очень много времени, куда мне ещё репетитора по физике. Надо обдумать.
2. Сегодня на английском была тема про тюрьму. Потом мы посмотрели видео про Норвежскую (вроде как) тюрьму, в которой очень много благ для заключенных. Разразилась дискуссия между Львом и Даниэлом. Даня сказал: "Если нет денег, то иди и заработай, зачем воровать?" (это был аргумент в пользу того, что все преступления, например, такие, как ограбление и кража, тоже должны караться жесткой тюрьмой). Лев сказал, что они могли выбрать такой путь из-за невозможности сделать что-то для семьи и из-за плохого воспитания. Я слышал про то, что богатые люди не понимают более бедных и поэтому не помогают другим, но в этот раз я вживую столкнулся с человеческим непониманием.
3. Кстати, Глеб рассказал, что Даня дает взятки учителям (в частности, Ирине Александрове), я был в шоке. Я не задумывался о материальном благополучии Дани, но после этого вспомнил, что он одевался в модные и дорогие вещи.