---
related: '[[07. Июль 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Подарок Арине
Я думаю, что подарю Арине футболку с каким-нибудь принтом про цыган (есть мем, что она цыганка). 
Футболка — хороший выбор, потому что:
- она будет запоминающейся из-за мема
- подарок будет дружеским, что подходит мне, т.к. я не разобрался в своих чувствах
- Арина сама сможет придать смысл этой вещи

Спустя столько времени решил немного прочесть [[CFT. Терапия, сфокусированная на сострадании. Практическое руководство для клинических психологов|книгу про CFT]], почему-то мне стало легко от мысли, что я придумал (но пока еще не окончательно) подарок и что я не обязан действовать так, как хочет кто-то другой, мне не нужно угождать людям и бояться их реакции. Конечно, нужно относиться к людям уважительно, но я могу действовать [[ассертивность|ассертивно]]

***

# Сообщение от Вадима Витальевича
Пока я был омрачен раздумьями о подарке для Арины, мне пришло сообщение от ВВ:
> Дорогой человек, Федор! 
> Собрался с мыслями, чтобы написать Вам. Я искренне признателен Вам за огромную помощь, которую Вы мне оказали. Жаль, что, в последнее время, мы мало общались. Наверное, я допустил что-то неловкое в Ваш адрес, прошу прощения. 
> Я верю, что Ваше трудолюбие, благородство и благодарность людям и нашему прекрасному миру сделает Вас счастливым человеком. 
> У Вас фантастический человеческий потенциал - Ваша семья!❤️
> Всегда рад Вас увидеть и услышать! 🔥
> С наилучшими пожеланиями, ваш ВВ

Я правда не ожидал этого сообщения, мне было очень приятно. На самом деле, мне бы хотелось бы поговорить с ВВ вне школьных тем, я ответил ему так (он пока не прочитал сообщение, но уже поздно, так что посмотрю завтра):
> [!quote] Ответ
> Здравствуйте, Вадим Витальевич! Очень неожиданное и приятное сообщение от Вас, спасибо большое!
> "Жаль, что, в последнее время, мы мало общались."
> Я думаю, Вы имеете в виду выпускные мероприятия. На самом деле, я так увлекся всем происходящим, что даже не подумал о том, что мы с Вами не пересеклись и не поговорили
> 
>  "Наверное, я допустил что-то неловкое в Ваш адрес, прошу прощения"
> Ничего такого не было, правда)
> 
> ———
> 
> Спасибо Вам за такие теплые слова в мой адрес — это много значит для меня! Я действительно очень рад, что учился у Вас эти два года и имел возможность познакомиться с Вами как с человеком и педагогом. Вы многому меня научили, и я это очень ценю.
> Буду всегда рад встрече и общению с Вами
> 
> С уважением и наилучшими пожеланиями, Федор