---
related: '[[06. Июнь 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. У каждой хорошо построенной книги есть главная идея, и каждая глава так или иначе соотносится с ней. Для меня это стало открытием, потому что, зная изначальную задумку автора, я могу лучше понять зачем написаны главы и как они соотносятся друг с другом. Я прямо представляю все эти связи, переплетенные между собой, выглядит потрясающе.
2. Сейчас я читал [[Жизнь, которую стоит прожить]] и мне кажется очень важной идея быть собой. Она также включает в себя роль непочтительности. Это значит, что мне не нужно задуматься над тем, как бы не обидеть кого-то. Я всегда хотел проявлять честность по отношению к окружающим, надеюсь, я смогу принять эту концепцию к своей жизни.
3. Я очень благодарен подготовке к ЕГЭ по русскому за то, что я научился строить предложения грамотнее — теперь я задумываюсь, нужно ли это местоимение здесь или оно излишне, могу ли я переформулировать внятнее и без усложнений, не использую ли я необоснованные повторы. Интересно, как и где можно улучшить навыки написания текста ^593c68
4. Если ты не знаешь что-то, то не надо придумывать оправдание. Например, сегодня произошла небольшая ссора Семена и Вари, и я снова начал говорить про то, что Семён мог не делать. Когда он спросил, почему я говорю только про него, хотя это всё Варя начала. Я хотел придумать оправдание, но сказал: "Может быть, потому что ты пацан и я тоже, я сам не знаю почему", — и Семен сразу успокоился. Я хочу убедиться, что понял это: когда у меня возникает желание оправдаться в чём-то, придумав непонятно что, стоит остановиться и сказать правду.