---
id: "14.08.2025"
aliases: []
tags:
  - periodic/day
related: "[[08. Август 2025]]"
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Прогулка и признание в любви 13 августа

Решили мы значится погулять с Ариной и потанцевать на набережной, но кто знал, чем это обернется... Встретились мы в 14:45, получилось так, что мы друг друга не заметили сперва. Начался диалог с "Так, я че-то хотела сказать про Майнкрафт" — за несколько дней до прогулки11 августа) была небольшая переписка, где я пообещал рассказать, почему мне казалось, что я не помню своего детства. "Мама говорила, что когда родился Семен, я начал заикаться и у меня появились тики". Потом мы просто шли, болтали, посидели на лавочке. Пошел дождь, мы укрылись под мостом, потом пошли в другой мост — дождь закончился и мы пошли в мак (было очень ветрено, я хотел немного переждать и заодно поесть). В маке я поинтересовался Платоном, младшим братом Арины, на лавочке я узнал, что оказывается дети могут не просыпаться ночью, если им выстроить график. Это интересно, поэтому я собственно и поинтересовался Платоном.

Потом мы пошли по набережной и сели под ещё одним мостом, там Арине захотелось помочь моим отношениям с отцом (не помню, писал ли я, но я рассказал Арине то, что никому не рассказывал раньше). Спустя время я расчувствовался, потому что Арина настойчиво хотела, чтобы я представил, что она мой отец, и чтобы я высказал ему все обиды. Это было тяжело, поначалу я даже не думал о том, чтобы правда что либо сказать, но она настаивала, поэтому я начал: "Я бы хотел обняться". Мы немного неуклюже обнялись с Ариной (как я и хотел! дольше чем обычно). Я все говорил, а Арина продолжала: "Дальше, я не осужу, говори как есть". Так я и рассказал ей, что мне не хватает его рядом, я хотел бы, чтобы он меня воспитывал. Она говорила хорошие вещи, мне это сильно помогло. 

Потом всё как-то дошло до того, почему я так много рассказал Арине (уже не помню, в каком порядке всё это было): "Потому что ты мне понравилась". "Как подруга?". "Нет". "Это признание?". "Да". Поцелуй в щеку... Я ничего не понимающий. В общем, дальше как-то всё завертелось, я рассказал, что влюбился в её глаза, она рассказала, что чувствовала — оказывается она 3 недели думала обо мне и надеялась, что после [[21.05.2025|Последнего звонка]] мы поедем вместе на метро, плакала в ночь с 4 на 5 августа и т.п. (надо бы восстановить все события, это интересно) — я тоже поделился своими переживаниями и тому подобное.

Кстати, я вспомнил один разговор до мака: Арина спросила про ревность и что это. Я не смог ответить что-то внятное, но рассказал, про тревожные мысли и боязнь потерять. Я то описывал свои переживания по её поводу, а она пока этого не знала и не знает), потом расскажу. Еще что мне нужно рассказать про Соню Герасимову, потому что не хочется недомолвок и всего такого, сделаю это 15 августа (Арина приезжает в родной Бабушкинский район). 

После признания, что мы нравимся друг другу, мы решили встречаться, Арина положила голову на моё плечо, я обнял её. Впервые у меня такое... Я не думал, что настанет этот момент... "Наконец-то! Неужели это правда случилось и всё моё развитие и ожидание не было зря", — так я думал, когда довел Арину до дома. Просидели в обнимку мы довольно долго, её мама даже позвонила мне, потому что Арина отключила уведомления, а ей звонили раз 6, по-моему. Было холодно, моя попа замерзла))), но было классно, не хотелось уходить. Единственное, что я чувствовал и чувствую по отношению к Арине — спокойствие, простое спокойствие. У меня нет тревоги или чего либо еще, возможно, потому что я уверен в ней.

Кстати, вспомнил, что на лавочке Арина решила покопаться в моей голове — один раз я упомянул, что мне кажется, у меня есть место, где не растут волосы. Оказалось, что это просто у меня пробор там.

Вернемся обратно. Мы встали и пошли в сторону танцев, было так холодно, что у меня дрожала нижняя челюсть, грудь и шея, но все равно было хорошо. Мы дошли до [[07.08.2025#^e0b229|нашей площадки]], вначале мне было сложно сказать Арине, что "раз уж мы признались в чувствах, может потанцуем вдвоем?" Но я сказал это. Мы начали танцевать что-то наподобие медляка, но быстро закончили, потому что Арина сказала: "Вот там ещё есть другая музыка". Мы пошли и в общем остановились возле русской музыки. Там уже по-настоящему танцевали в обнимку, положив головы на шею друг друга. Сейчас будет немного пошлости (уж прости, Арина, если ты это читаешь):

> [!NOTE]- Немного пошлости
> Танцуя в обнимку, я осознал, что касаюсь её груди. Я не хотел сильно напрягать Арину, то отстраняться было бы странно. Но своим тазом я, кхм, решил отстраниться, потому что... Ну да. Не знаю, насколько это было видно со стороны, но мне казалось, что очень, хах. Вскоре всё прошло.
> 

Совсем забыл. Пока мы шли до площадки, где мы в первый раз танцевали, мы поговорили о ценностях. Честно, я удивлен, Арина так подробно высказала свой взгляд на ценности про семью, учебу/работу, здоровье (про честность и открытость мы поговорили еще до признания во влюбленности под мостом), что, боюсь, даже я бы не смог изложить свои мысли в такую диссертацию. 

После танцевал мы пошли к метро, но я удивился: я хотел провести её до дома, и мы пошли. Причем на мосте я сказал: "Возьмемся за руки или у тебя харам?" — как-то раз на одной прогулке Арина сказала, что у неё харам: она не будет держаться за руки до свадьбы (если что, я понимаю, что это шутки, емаё). Она посмеялась и мы взялись за руки. Опять же, у меня это впервые! Я не знаю, мне было сложно осознать это, да и сейчас я кажется не до конца всё понял. 

Эвелина попросила купить мармеладки, поэтому мы зашли в магазин и я заплатил, мол, пускай будет подарок ей за то, что посидела с братом. Когда я сел в метро, то Арина прислала мне кружок, где Эвелина говорит: "Алло, парень? Да, да, принят". И Арина: "Тебя приняли, бро."

Я стесняюсь, у меня есть тревожность, ощущения вины, обида и всё остальное, но почему-то рядом с Ариной мне хочется преодолеть эти невзгоды. Мне так спокойно, что другие эмоции не являются преградой для меня. Так, я пообещал ей, что поговорю с папой: пока только просто поинтересуюсь его жизнью, без выражения обиды! Пока я просто не готов к этому. Я не думал, что найду кого-то такого, у нас даже ценности вроде совпадают. Эх, не знаю, что будет дальше. Надеюсь, всё будет хорошо. Я уверен в Арине (возможно, от этого мне и спокойно) и готов работать над собой. Правда, мы ещё не сталкивались с трудностями и я не знаю, как поведу себя. Мне сложно будет говорить ей неприятную правду, но я буду стараться. 

Кстати, мы признались в чувствах 13 августа, 13 — счастливое число Арины
