---
related: "[[06. Июнь 2025]]"
tags:
  - periodic/day
reviewed:
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. Мне пришли результаты по русскому ЕГЭ (в 18 часов)... У меня 75 баллов. Это достаточно мало, поэтому вряд ли я смогу пройти в какой-то хороший ВУЗ на бюджет. Когда грузились результаты, меня чуть не хватил инфаркт (образно говоря), но увидев результаты, меня отпустило
	1. Что же я чувствую сейчас? Мне грустно, хочу расплакаться, но пока сдерживаюсь. Я хочу побыть один, выплеснуть все чувства, когда буду в душе. А ведь сегодня день рождения Семена... 
	2. Еще мама попросила последить за картошкой (готовились к ужину), но уже через минуту она сказала "спасибо" за то, что мы не уследили. Я и не подумал, что картошка стоит на сильном огне. Потом мама начала наговаривать на Вику (она приехала на день рождения). Вика впервые выговорилась (я заметил, что мама очень предвзята к Вике и что, когда она приезжает, мама сразу же начинает ощущаться негативная атмосфера), я был ошеломлен.
2. Кстати, Вика сказала, что я не изменился: всё также много разговариваю. Я помню себя молчуном, но оказывается, что я всегда был таким — с кем-то был очень болтлив, с другими же был молчуном. Тогда Оля, Мюси и другие просто научили меня не стесняться раскрывать себя другим, а не изменили меня. Похоже, я и правда переоценивал их вклад в меня. Надо бы спросить маму, каким я был.  ^91bda0
	1. Еще Вика сказала, что я всегда любил философские темы, но я не помню такого. Лет в 14 еще может быть, но лет в 8 какие темы я мог затрагивать?
3. Продолжая тему ЕГЭ и всего прочего, я хочу сказать, что все же рад, что [[14.06.2025#^593c68|научился грамотнее писать]], жил наполненной жизнью. Хотя сейчас мне грустно, я не жалею, что живу как сейчас. Мне нравится учиться, и я думаю, это главное. Все-таки не важно, сколько неудач. Это моя первая большая неудача, стоит дать нужное место своим чувствам, осознать все ошибки и идти дальше. Может быть, это послужит стимулом для б*о*льших побед. 