---
related: "[[04. Апрель 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Вчера я загрустил немного, если честно. Во-первых, Матвей давно в больнице, а я даже не поинтересовался, как он. Хотя мы долго не общались с Олей, но я подумал о том, что она скажет, если узнает, что я даже не написал ему. Она вообще приехала к нему в больницу! Сделали так, что она его двоюродная сестра. 
2. Из-за этих переживаний мне приснился кошмар. Уже не помню какой. Но я помню, что проснулся (если это не было продолжение сна) от тихого крика женщины с улицы. Я немного подождал, но он не повторился, возможно, это и правда был сон
3. Также вчера я вспомнил, что Оля говорила, что я ей как старший брат. Ко мне пришла мысль, что как раз наоборот: она старшая сестра, и она делает меня лучше (причем у меня нет каких либо романтических чувств). Меня даже в дрожь пустило, и я прослезился. Я придумал очень пафосную речь (мы собирались в скором времени встретится с Олей), конечно, не буду дословно её говорить, но, надеюсь, скажу что-то похожее:
> Ты мне говорила, что я тебе как старший брат, но недавно ко мне пришло осознание, что как раз наоборот: ты моя старшая сестра... Ты, наученная горким опытом жизни, делаешь меня лучше, а я младший брат, живущий в своих *безжизненных* фантазиях. Однако я верю, что мой путь поможет мне прийти туда, куда я хочу, нужно только оживить его искренностью.
> (Вообще, это не точный текст, вчера вечером, как мне кажется, я придумал что-то более поэтичное, но сегодня уже не помню)

4. Я сейчас после тренировки. Ехал на с ветерком велосипеде под музычку, погода теплая, но не жаркая. Одет я был красиво. В общем, кайф!
5. Мне нравится ездить на велосипеде с утра, потому что чувствую себя проснувшимся. Однако стоит взять полотенце, чтобы вытерать пот
6. Я начал читать главу "Ценности - не правила" из "Ловушки счастья". До меня дошло... Мне кажется, что что-то меняется во мне