---
related: "[[01. Январь 2025]]"
tags:
  - periodic/day
cssclasses:
  - numbered-tablets
reviewed: false
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Впервые за долгое время у меня был какой-то необычный и долгий сон.
2. Начинается все в сказочной обстановке: зеленое поле травы, синий круглый стол, за которым находятся вся семья, даже бабушка с дедушкой по папиной линии, в далеке мини городок. Потом я замечаю падающий самолет, потом еще один. Они выглядели не как самолеты из реальности, а как-то по-другому и падали странно: вертелись вертикально вокруг своей оси. Падение самолетов вызвало обсуждение, будто мы читали новости про падение. Думается мне, что это такая сатира на то, что человеку по большому счету все равно, когда что-то происходит где-то там. Позже я вижу белый самолет с пропеллером, который скидывает бомбу и один раз матернулся. Мама начинает волноваться, добереться ли взрывная волна до нас. По итогу мы видим, что все же доберется, и поэтому начинаем готовиться морально. Мыслей своих я не помню. Под конец я ложусь под стол и ощущаю как нас "встряхнуло". Взрывная волна, кстати, делала все серым, но после взрыва все цвета вернулись обратно. Дальше мы видим уже несколько летящих бомб, решаем побежать к дому, который все это время был справа, но внутри он был как детская игровая с мини лабиринтом для детей. В общем, мы теснимся там, и спустя время никто не ощущает еще одной "встряски", я выхожу посмотреть одним глазком, что происходит, но не замечаю ничего, поэтому мы просто выходим. Сцена меняется. Перед тем как я продолжу, хочу записать пару размышлений. Я понимаю, что тема бомб вызвана моим страхом, однако я не могу понять, почему этот сон появился сейчас, когда я давно уже не думал в эту сторону. Если рассматривать эти события, как некую метафору, то я могу явно заметить свое убеждение: "Если проявлять равнодушие к проблемам (даже тем, на которые я не могу повлиять), то меня это точно накажет в будущем". Так, в частности, если я не буду переживать за тех незнакомых мне людей, которые страдают, я поплачусь. Это мышление "Всё или ничего".
3. Дальше. Сцена проходит в том самом городке на фоне. После взрыва там повсеместно случился пожар (почему-то мы вышли как будто не из нашего укрытия, а из какого-то другого дома, который уже находился в городе, также я явно помню собаку на крыше, потому что я задался вопросом, как она выжила, находясь там). Домики были также какие-то около мультяшные и достаточно низкие. В общем, подошли мы к нескольким домам (почему-то я видел их в разрезе и они были чуть выше меня), папа взял огнетушитель и начал тушить пожар, я повторил за ним. Эту сцену, кстати, как будто я уже где-то видел. После тушения, мы зашли к ним в дом и что-то еще поделали, что я уже не помню. Снова переход на другую локацию.
4. Мы уже в каком-то другом городе, причем это опять не высотные здания. Такое ощущение, будто это одна из стран, которая "более близка к природе", почему-то возникает ассоциация с чем-то буддистским. Здесь, как я помню, мы с папой пошли искать какое-то более крепкое здание, в котором можно будет укрыться от врзывов. Каким-то образом у нас появился проводник, который провел нас в какой-то коридор, через который мы попали в здание, напоминающее голову. Интересно, что я также помню, что уже видел сцену, где мы почти прошли коридор, но мы испугались, что кто-то опасный идет к нам от туда навстречу, но при этом дальше все было чуть по-другому (уже не помню, что было). Четко помню, что уже в самой первой сцене я ощущал у себя некую магию. Сейчас она была более явна, потому что, во-первых, я помню город именно сверху, также у меня было ощущение, что у папы есть некая зависть ко мне (у многих из нас была магия, а у него нет, причем ею пользовался только я и наш проводник). Однако, когда мы возвращались к семье обратно, то проводник сказала, что мы можем полететь, и папа также начал левитировать. Я даже четко помню, как он такой: "О, если я подумаю, что начинаю падать, то я упаду". Мы сразу же упали, но потом опять взлетели, кстати, я держал его за руку, чтобы помочь. После мы увидели, как наш проводник (она все это время была с кем-то, но я уже не помню) находится достаточно далеко, поэтому решили телепортироваться к ближайшему дому, что получилось и у меня, и у папы. Он был рад. Дальше было по мелочи, поэтому снова запишу свои наблюдения. Я знал, что могу очень много благодаря магии, при этом никаких эффектов во время левитации, телепортации и другого не было. Но хочу заметить, что когда я пытался материализовать (?) свою магию, например, чтобы сделать щит или обхватить что-то, то я явно помню такой розовато фиолетовый оттенок, похожий на цвет приложения Obsidian, где, собственно, я сейчас и пишу, причем магия выглядела как такая чешуя из правильных пятиугольников. Может быть, эта такая метафора на то, что мое приложение для заметок — моя защита, с помощью которой я отражаю (далее будет яснее почему) лишь последствия, а не главные убеждения? Если говорить про зависть папы, то, скорее всего, это моя боязнь, что папа завидует мне из-за моих результатов в спортзале, боюсь, что он думает, что его век уже ушел.
5. Последняя локация на сегодня — наша квартира. В общем, в окне моей комнаты мы снова видим летящие бомбы, причем их достаточно много. Четко помню, что я сказал прятаться в угол, где потолок точно не обвалиться, т.к. места было немного, то я выглядывал из двери своей комнаты. Дальше мы ощущаем встряску, но ничего не рушится и мы выживаем. Дальше я вижу белое облако дыма. Сначала я подумал, что это снова какая-то атака, но оказалось, что это один из самолетов делает пируэты: кривляется перед беспомощными людьми. Удивительно, что это облако состояло из окружности и полос, пересекающих его (какой-то чертов сектанский круг!), именно из-за этой формы я подумал, что это снова какая-то магия. Дальше помню, что остался только я в комнате, который смотрю на самолет в напряжении, готовясь если что создать щит, потому что боюсь, что он может заметить меня, смотрящего на него, и выстрелить. Дальше появляется мама, и я пишу в "Радиоволну "ОАО.фм", мол, меня бомбили два раза (четко помню, что написал это из-за тех тг новостей в этой группе, где говорится про что-то ужасное в нашем районе; т.к. я был очевидцем события, то и написал им). Просто в ту же секунду Оля звонит мне (причем по Ватсаппу), я спрашиваю, зачем она звонит. Она отвечает: "Конечно, кого бомбили, тот не захочет, чтобы ему звонили". Я, кстати, только сейчас понял, что это был сарказм (тогда я вовсе не понимал, почему она это сказала) и что она хотела поддержать меня. Конец этого был суматошный, если честно, на самом деле, когда Оля позвонила, то я еще возился с громкостью: то получалось слишком громко, то тихо, а я не хотел, чтобы мама услышала её. Что ж, напишу последние мои заключения. Для меня сейчас совершенно ясно, что моих сил было вполне достаточно, чтобы предотвратить взрывы бомб. Я мог подлететь и, как джедай, схватить все бомбы, уведя их в космос. Причем, я мог не бояться, что меня застрелят — сделать щит вокруг себя и все. Однако у меня такое ощущение, будто я совершенно не мог взаимодействовать с бомбами и самолетами. Будто это какой-то фон, видео, на которое если и нажмешь, то ты никак не повлияешь на сами события. Это снова отсылает меня к теме моей пассивности. Думаю, теперь более ясна моя метафора с приложением для заметок. Бомбы — убеждения или проблемы, которые я не решаю, хотя у меня есть прекрасный способ их победить: использовать магию, или же Obsidian (скорее, как вспомогательный инструмент для призыва к действию).
6. Совершенно забыл про сцену после взрывов, когда мы находились в квартире. В общем, помню, что кто-то из мне знакомых, но ни на кого не похожий человек едет в лифте, рядом с ним лежит окровавленный труп мальчика. Не знаю, каким боком я вообще это видел. Но в итоге я что-то похимичил над мальчиком, чтобы родственнику стало легче.
7. В моем сне было три локации и три проблемы. Первая проблема — безразличное отношение к страданиям других. Вторая — зависть отца. Третья проблема заключается в переходе переживаний в реальность и в нежелании решать их.
8.  По итогу я ничего не сказал. Но Соня до алгебры спросила меня, как дела, что делаешь. На этом диалог закончился. Надеюсь, это повлияет на мою решительность и я заговорю сам. 
9. Вообще почему я парюсь насчет этого? Почему есть эта неопределенность. Это мучает меня. Я пытаюсь решить надуманную проблему, но как начать разговор с Соней? Да и вообще, почему я сам не могу начать? Постоянно начинала она, что со мной не так? С одной стороны, меня терзают мысли, что я за мужчина такой, образ Димки из "Чучело" Железникова и моя, как мне кажется, схожесть с ним. С другой стороны, есть кпт, которое по идее опровергнет мои стереотипы. Но черт возьми, опровергнет и что? Я правда стану решительнее? Надо начать разговор с Соней, хотя бы какой-то. Не обязательно же сразу начинать с моих переживаний. Просто, блин, обычное как дела, что делала на каникулах. А зачем мне это? Ничего не понимаю. Эх, мысли, мысли. Ужас. В чем собственно состоит проблема то? В том, что я не понимаю, кто мы друг другу. И самое смешное, что я все это раздул, хотя наши разговоры пересчитать по пальцам можно. Я вот не проявляю инициативу, и Соня может думать, что она мне неинтересна. Я не понимаю, интересно ли мое общение ей? Ну раз она начинает разговор, то да. Почему мне тогда так сложно? Я вот задаюсь такими вопросами, но откуда же ей знать, интересно ли ей общение со мной, если его и не было... Мда... Короче, надо пересилить себя уже наконец. У меня же даже была прекрасная возможность заговорить, и я уже реально хотел, но почему-то просто решил постоять рядом и все.
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts                 | Rational response |
| ------------------------ | ----------------- |
|   |                   |
***
