---
related: "[[02. Февраль 2025]]"
tags: periodic/day
cssclasses: numbered-tablets
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сейчас я хочу попробовать одну из практик самости из ACT терапии — написать свою историю.
2. Когда я был в 9 классе, я **решил поступить в 1568**. На курсах я **заметил знакомое имя и фамилию** — Оля Савченко. Тогда мы не общались от слова совсем. Спустя несколько секунд ==раздумий и страха==, я **решил написать** ей. Оказалось это и правда она. После продолжительного общения мы сильно **сблизились**, и я ==начал испытывать симпатию== к ней. Однако в то же время я **начал общаться** с Мюси. Мы очень **хорошо сдружились**, и я узнал, что он испытывает симпатию к Оле. ==Я не знал, что чувстовать==, потому что, с одной стороны, мне нравилась Оля, а с другой, я не хотел мешать Мюси. Я ==чувствовал постоянное стеснение и неопределенность==. Тем более, что Оля, как мне **казалось, заинтересованна** во мне, хотя оказалось, что она просто общительный человек. Первого февраля я все узнал от Оли: **она рассказала, что они симпатичны друг другу**. Честно, в тот момент я ==почувствовал облегчение==, потому что мне было уже не важно, нравлюсь ли я Оле или же нет, я просто ==хотел определенности==. Хотя я и ==был рад== такому раскладу, все-таки во мне остались те же стеснение и боязнь неопределенности, которые мешают мне по сей день. Теперь я ==боюсь==: а вдруг чья-то заинтересованность во мне снова окажется простой общительностью?
3. Когда я был в 9 классе, я **решил поступить в 1568**. Сидя на курсах, я **заметил имя и фамилию одноклассницы** — Оли Савченко. После небольших ==раздумий и страха==, я **решился написать** ей. Это и правда была она. Оля — общительный и открытый человек, поэтому мы быстро **сблизились**. Я **впервые общался с девочкой** вот так, поэтому она ==начала нравиться== мне. Однако в том же году я познакомился с моим хорошим другом — Мюси. Впоследствии я **узнал**, что **Оля ему тоже нравится**, поэтому ==я не знал, что чувствовать==: с одной стороны, я хотел счастья для Мюси, а с другой, мне **казалось, что я нравлюсь** Оле. Из-за этих сомнений я ==чувстовал стеснение и неопределенность==. Первого числа февраля Оля **раскрыла мне тайну, что они симпатичны друг другу**. Узнав это, я ==почувствовал облегчение==: мне уже не было важно, нравлюсь ли я Оле или нет, я ==хотел простой определенности==. Хотя я и ==был рад== их взаимной симпатии, я ==начал бояться==, что чья-то заинтересованность ко мне может оказаться простой общительностью. Сейчас же я **понимаю**, что дело не в общительности и в чем-то другом. На самом деле, я просто боялся показать себя и проявлять интерес к другому. Человек как ни как не может узнать, нравишься ли ты ему, если он не общался с тобой достаточно.  
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts                | Rational response |
| ----------------------- | ----------------- |
|  |                   |
***
