---
related: '[[08. Август 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

Вчера мы снова пошли гулять с Ариной, но уже как пара. Мы собирались на концерт Татьяны Булановой в "Бабушкинский парк" (но по итогу мы там не остались). Началось всё так, будто ничего 13 не произошло, я немного стеснялся проявить нежность. Мы прошлись по парку "Яуза", дошли до прошлой квартиры Арины, потом пошли в "Бабушкинский парк". При входе в него я всё-таки решился взять Арину за руку: "Харам?". Так, мы дошли до лавочки и очень долго сидели в обнимку, помнится примерно с трех до шести с чем-то вечера. Честно, у меня пока так и не получилось полностью осознать, что мы встречаемся с Ариной, но думаю вскоре оно до меня дойдет. Мы сидели так долго и это было так прекрасно. Мы наслаждались присутствием друг друга, я становился увереннее в проявлении тактильности, я рассказал Арине о случае с утра:

> [!NOTE] Случай с Олесей, мамой Алисы Сергеевой
> Сегодня мама собралась с Олесей по грибы. Меня решили подвезти до станции электрички до машины. Мы едем, и Олеся спрашивает зачем я еду в Москву. "Гулять", — отвечаю я. Она начинает говорить, что Алиса и Дима, её парень, тоже постоянно ходят гулять в Москву, а на даче говорят, мол, здесь им делать нечего. Потом она сказала, что пускай копают грядки и т.д. и т.д. Я сказал, что ещё не знаком с родителями Арины (я не упомянул, что мы встречаемся, но раз она начала говорить про Алису и её парня, то я решил сказать про родителей). Она начала говорить, мол, не стоит спешить знакомиться с родителями  ("я тебе как мама девочки говорю"), что-то про то, что пусть мама идеализирует меня, что отцов клинит и им сложно отпускать своих дочек в чужие руки. В общем, добавила она мне лишней тревожности, которая никак не поможет мне при знакомстве, однако я благодарен ей, потому что, если я смогу преодолеть эту тревожность, то я стану лучше. 
> P.S. Сейчас этой тревоги уже и нет.

Так, я сказал Арине, что не хочу отношений "на два дня", поэтому мне важно познакомиться с её родителями (я не тороплю и не хочу откладывать, мне это просто важно). Арина, как же мне сейчас хочется обнять тебя крепче, у меня нет какой-то зависимости от тебя, но я часто думаю о тебе, я могу делать дела, но где-то глубоко внутри у меня есть желание снова встретиться с тобой и не отпускать тебя. В метро ты спросила меня, не беспокоит ли меня то, что ты ложишься на меня. Спрашиваешь! Конечно, я счастлив, это чувство невозможно описать, оно не захватывает меня с головой, но оно достаточно сильно, чтобы я думал о тебе и хотел встретиться вновь. Я верю тебе, я доверяю, я хочу, чтобы ты была полностью честна со мной — это будет высшая благодарность от тебя. 

Потом мы позвали Дашу Алимову и Артема (они встречаются уже как год). Они пришли, народу на концерте было настолько много, что невозможно было протиснуться и поэтому мы просто пошли прогуляться двумя парами. Мы посидели, поболтали немного, к нам подошел пьяный мужик. Он не был злым, мне показалось, что он хотел сочувствия — он давно расстался с какой-то девушкой и до сих пор не может забыть её. Артем начал прогонять его, потом мне сказали, что он мог резко поменять настроение и стать злым. Не знаю, может, у меня не такой большой опыт в общении с пьяными, но я ощущал к нему только сочувствие. В следующий раз мне стоит встать, положить руку на его плечо, отвести его в сторону, высказать несколько сочувственных фраз (в то же время сказать, что не могу уделить ему много времени, потому что меня ждут), выслушать его и попробовать распрощаться с ним. Понимаю, что в таком состоянии он вряд ли сможет понять то, что я говорю ему, и скорее всего, забудет это через 5 минут, но почему бы не попробовать?

Дальше, идя с Ариной до метро, я наконец-то рассказал Арине о Соне. Она отреагировала нормально, не знаю, какой реакции я ожидал если честно. В любом случае я рассказал так, на всякий, чтобы потом вдруг не всплыло. Дойдя до метро, Арина остановился и спросила: "Ну что, всё?". Она думала, что я доведу её до метро и поеду обратно, но я сказал, что проведу её прям до дома. Она остановилась на лестнице, опустив мою руку из своей, а я просто пошел дальше). Она догнала меня и начала уговаривать, чтобы я не доводил её, я ответил: "Я хочу, правда". Стоит мы, ждем поезда, она смотрим на меня, мне кажется, что она сейчас заплачет — глаза у неё на мокром месте — я решаю её обнять, мы стоим так несколько секунд пока не приезжает поезд. Это было очень мило, очень. Мы сели поезд, просто стояли, держась за руки, Арина сказала, что не знает, как меня благодарить, потом пересели на Тургеневскую, чтобы перейти на Чистые пруды, там уже были места, чтобы присесть. Мы сели, Арина облокотилась на меня и положила голову на мою грудь, наверное, это был один из самых лучших моментов, похоже, она даже немного задремала). Я довел её до дома, но забыл отдать ягоды, которые мама собрала с дачи, чтобы угостить Арину. Я попросил её вернуться, она вынесла мне свою толстовку, чтобы я не замерз. Позже она написала, что она ей слишком велика, как я понимаю, это намёк на то, что толстовка возврату не подлежит. Также она записала кружок, где Эвелина, кушая ягоду, говорит, что я второй раз принят в семью. 

Придя домой, я снял толстовку, сел на кровать и — я хотел просто сложить её, но не удержался, — как наркоман, глубоко вдохнул запах толстовки, да, она пахнет Ариной. 

Обновлено 2025-08-17: кстати, я впервые попробовал сосиску в тесте, в принципе нормально.