---
related: "[[11. Ноябрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. В табличку не удобно заносить технику "падающей стрелы".
2. Интересно, как Дэвид хоть и добавил для себя работы (написать главу), но, если бы он ответил грубо, то либо не получил бы согласие, либо написал туже главу, но уже с испорченными отношениями.
> Р е д а к т о р. Доктор Бернс, ряд моментов вызывают у меня беспокойство. Мне кажется, вы уделяете слишком много внимания симптоматическому улучшению здесь и сейчас. Не упускаете ли вы вопрос о причинах и источниках депрессии? (В первом черновике этой книги я написал несколько глав о скрытых убеждениях, которые вызывают депрессию, но, видимо, редактора они не впечатлили или она их вообще не прочла. Я мог занять оборонительную позицию, которая бы только настроила редактора против меня и заставила бы ее почувствовать угрозу. Вместо этого я решил обезоружить ее.) 
> Д э в и д. Это отличное предложение, и вы абсолютно правы. Я вижу, что вы внимательно ознакомились с рукописью, и очень благодарен вам за идеи. Читатели, очевидно, хотели бы узнать больше о том, почему они впадают в депрессию. Это поможет им избежать депрессивных эпизодов в будущем. Как вы думаете, может, стоить изложить материал в главе про скрытые убеждения более подробно? Можно добавить еще одну главу, которая будет служить введением к ней, и назвать ее «Раскрывая глубинные причины депрессии». Р е д а к т о р. Хорошая идея! 
> Д э в и д. Какие еще критические замечания у вас есть по поводу книги? Я бы хотел услышать как можно больше.

1. «Терапия настроения» таблица 14.5. А ведь и правда: несколько неприятных вещей не делают *весь* день ужасным.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Количество мыслей:** 8
##### Situation 
Тигран изначально хотел со мной начать общаться, но общался не вживую, а только через телеграмм. Я ему говорил, что если хочешь общаться, то общайся вживую и так несколько раз. По итогу он перестал писать.
**Emotions**
Неуверенность в том, что я поступил правильно 50%. Чувство, что у меня завышена самооценка 40%
**Automatic thought**
1. Тигран не хочет со мной общаться
	1. И что с того? Я никому не интересен.
		1. Допустим, это так, а что дальше? Я не смогу жить полной жизнью.
			1. Допустим, это так, почему? Потому что у меня не будет друзей, а значит, я посредственный человек и буду несчастен.
	2. У меня нет друзей.
2. Я выгляжу как человек с завышенной самооценкой.
**Cognitive distortion**
1. Чтение мыслей. Негативный фильтр. Персонализация.
	1. Чтение мыслей. Сверхобобщение.
		1. Предсказание. Обесценивание положительного. Утверждение со смыслом должен. Все или ничего.
			1. Ярлык. Обесценивание положительного. Предсказание. Все или ничего.
	2. Преувеличение. Обесценивание положительного.
2. Чтение мыслей. Персонализация. Обесценивание положительного.
**Rational response**
1. Я не знаю, хочет ли он со мной общаться, возможно, сейчас не время. Даже если это так, то дело не во мне. 
	1. Во-первых, у меня есть несколько других людей, с кем я общаюсь и кому я могу довериться. Во-вторых, то, что Тигран не продолжает со мной контакт, хотя я ему честно сказал, чего хочу, дело не мое и это не значит, что я не интересен *всем*.
		1. Если я неинтересен одному человеку, это не значит, что я буду неинтересен всем остальным. Повторюсь, у меня есть как минимум "Совет Старейшин". Друзья — не необходимое и не достаточное условие для счастья.
			1. Во-первых, быть посредственностью не плохо. Во-вторых, из-за неимения друзей я никак не могу стать несчастным: только мои мысли об этом делают меня грустнее.
	2. Это чушь. У меня есть несколько близких друзей и хороших знакомых.
2. Это не так. Я честно объяснил свою позицию, человек может ее либо принять, либо не принять, я на это никак не влияю. В том, что я ценю свое время, нет ничего плохого. То, что обо мне подумают, не в моей власти.
**Result**  
Неуверенность в том, что я поступил правильно 10%. Чувство, что у меня завышена самооценка 10%
***