---
related: '[[08. Август 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Знакомство с родителями Арины
Вчера Арина поехала в МГУ, чтобы разобраться — списков поступивших до сих пор не было, а приемная комиссия не отвечает по телефону. Оказалось, что всё это время Арину мутузили, говоря что она проходит, — её баллы не проходные. Потом они поехали в Плеханову, но была суббота, поэтому ВУЗы закрыты, поэтому они поедут в понедельник. У Арины несколько вариантов: Плеханова, Финансовый, МИРЭА (она не подавала, но кто знает) и Косыгина (но он прям как очень плохой вариант). 

Конечно, Арине было не по себе, поэтому я предложил приехать к ней, она отказала, однако через несколько минут она позвонила и спросила: "Может всё-таки приедешь?" И вот я одеваю её толстовку, беру сырки "Александровские" в качестве вкусности и éду. 

> [!NOTE]- Случай с мужчиной Родиславом
> Когда я стоял на автобусной остановке, то ко мне подошёл мужчина, позже я узнал, что его зовут Родислав, от него несло алкоголем, но он был трезв, он спросил у меня, как добраться до Свиблово. Я предложил ему поехать со мной, потому что мне всё равно по пути. Оказалось, что он пришел с ещё тремя людьми на концерт Татьяны Булановой (там, где мы были вчера с Ариной, Дашей и Артемом). Он немного рассказал про свою жизнь, сказал, что влюбился в одну девушку, в её голубые глаза, но, к несчастью, тогда не подумал познакомиться с ней, а найти её теперь невозможно. Он пожелал мне идти всегда вперед, не теряться в жизни, нарожать детей и жить счастливо. После такой случайной встречи я больше понял ценность того, что происходит у нас с Ариной, мне захотелось любить её сильнее. Будет сложно, но, Арина, надеюсь, мы со всем справимся.

Встретившись с Ариной, она сразу сказала: "Давай я познакомлю тебя с родителями". Не знаю почему, но как и в другие разы физически я не ощущал никакого беспокойства, волнения или переживания. Её родители сидели на лавке, как я понял, они только приехали из ВУЗа и пообедали в маке. Мы чуть-чуть посидели на лавочке, а потом двинулись в сторону "Вьетнамского ресторана" (я то даже не успел пообедать). Там я поел Фо-бо и апельсиновый сок. Дальше мы прошлись по какому-то парку и сели на лавочке на Садовом кольце. Не знаю, было правда классно и радостно на душе. Я был удивлен, когда родители Арины взялись за руки, идя до ресторана. Мне показалось, что раз уж они взялись, то и мы можем. Было такое ощущение будто у них в семье принято проявлять любовь, поэтому я чувствовал комфорт, безопасность и понимание того, что на меня не посмотрят странно или будут негодовать, что я проявляю любовь к Арине, она даже положила голову на плечо, когда я стоял и выбирал блюдо в ресторане (меню висело на стене). Это так странно, но похоже это нормально проявлять чувства в семье. Потом подошла Эвелина с Платоном в коляске — он проснулся. Мы хорошо посидели, родители Арины классные. 

Мы дошли до её подъезда, обнялись, я сказал, что люблю её и мы разошлись.

Добавил 21 августа: сейчас вечер, лежу со спокойной музыкой на раздвинутом в кровать диване на даче и вспоминаю твоё неуверенное признание, что ты любишь меня, помню твой скромный и неловкий взгляд с моего плеча. Помню твой взгляд. Твоё выражение лица. Обожаю твою мимику. 

***

Сегодня начал читать [Обними меня крепче](https://flibusta.is/b/554283)