---
related: "[[11. Ноябрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Создал "Путеводитель по Старейшинам". Как по мне это очень удобно!
2. Подумал, что будет лучше, если я минимизирую дневник автоматических мыслей: заменю на технику двух колонок. Если что, то буду дописывать эмоции и все остальное куда-нибудь. Например, ситуацию можно расписывать просто в дневник размышлений.
3. Теперь я не знаю, когда я написал мысль про Даниэла, то мне сразу стал нужен контекст. Надо что-то придумать. Хотя, видимо, без контекста нормально (просто можно опять же записывать его в дневник размышлений)
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Количество мыслей:**
##### Situation 

**Emotions**

**Automatic thought**
1. Путеводитель никому не нужен. Я зря потрятил время.
2. Даниэл думает, что я могу встречаться с Варей Пономаревой (я не встречаюсь), чтобы пользоваться ею.
**Cognitive distortion**
1. Чтение мыслей. Сверхобобщение. Все или ничего. 
2. Чтение мыслей. 
**Rational response**
1. Во-первых, я не знаю, пригодится ли это или нет. Во-вторых, главное, что я постарался и это красиво. Однако то, что я, бывает, беру на себя лишнее, — это правда.
2. Я не знаю, что на самом деле имел в виду Даня, когда после моего ответа на его вопрос о том, "мучу" ли я с Варей, он сказал: "Я бы сделал бы также". Вообще в моменте я это понял так: если бы я был Варей, то сделал бы также (попращался бы только со мной).
**Result**  

***