---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сижу я, значит, ужинаю. И приходит ко мне такая мысль: "А если я не хочу отношений, тогда зачем". Потом я вспомнил, как началась моя симпатия. Честно, я уже не помню, что было раньше: мои мысли о качествах Сони или же о внимании Сони ко мне (но мне кажется, что все же первое). В любом случае, моя симпатия началась с того, что, как мне показалось, я нравлюсь Соне. 
	1. Не исключаю того, что мне просто сегодня снова было больно видеть, как Соня и Костя общаются вместе. 
	2. Кстати, насколько я понимаю, они общаются, потому что  Соня, бывает, садится туда, где сидит Костя на перемене, а не, потому что она специально подошла к нему (я так думаю, потому что, когда я один раз проходил мимо, Соня уже общалась с другими, в то время как Костя до сих пор сидел там), так что, Федя, опять пища для сомнений для тебя :).
	3. Вообще я хотел сделать заключение — и облегчить тем самым себе жизнь, — что, если я не хочу отношений, то могу просто не захламлять свои мысли, как бы понравится ей, И сделать это просто "потому что". Почему она вообще общается именно с нами двумя? Может это просто общение? Зачем пытаться разговорить нас? (Как же интересно меняется мое отношение к происходящему с каждым разным сомнением, даже не учитывая этот текст)
2. Думаю, мне стоит поменять отношение к Соне и моим попыткам понравится ей. Мне кажется, я слишком зацикливаюсь над этим. Такие моменты бывают парадоксальными: чем меньше концентрироваться на внимании к Соне, тем лучше будут наши отношения.