---
id: "19.08.2025"
aliases: []
tags:
  - periodic/day
related: "[[08. Август 2025]]"
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Повезло с Ариной

Я считаю, мне повезло с Ариной. У неё в семье принято проявлять чувства и любовь, благодаря чему она умеет выстраивать [[надежный тип привязанности]]. До отношений с Ариной я замечал за собой тенденцию к [[избегающий тип привязанности|избегающему типу привязанности]], который заключался в избегании объекта влюбленности. После первой встречи, ещё до начала отношений у меня начал преобладать [[тревожный тип привязанности]]: я часто тревожился по тому, что навязываюсь к ней, что она может проявлять взаимность только потому, что жалеет меня и боится ранить (даже сейчас, если ты это читаешь, Арина, я, пока не смогу это преодолеть, буду думать, что ты проявляешь инициативу только потому, что прочитала это). Хотя погоди, Федя, что за бред ты написал в скобках. Не знаю, ладно, продолжу. В общем, после признания в чувствах я начал замечать надежную привязанность, хотя, как можно заметить по написанному выше, у меня всё ещё остается тревожность. Напишу об этом поподробнее.

# В чем заключается моя тревожность

Мы начали встречаться, и я долго чего-то подобного, чтобы наконец-то можно было с кем-то применять на практике то, что я изучаю про отношения. Однако сейчас я чувствую небольшую неловкость (думаю, со временем она пройдет) в том, чтобы говорить с Ариной о работа над отношениями. Так, например, я начал читать "Обними меня крепче" и хочу поделиться с Ариной идеями от туда. Да, на самом деле я уже рассказал ей, что начал читать её, и она даже мило отреагировала и попросила рассказать на прогулке, о чём она, но сегодня меня зацепил один фрагмент книги, где описываются паттерны, которые я замечаю у себя. Т.е. когда дело дошло до чего-то личного и конкретного для меня, то мне стало тревожно поделиться этим. И хоть я чувствую опаску, я всё равно хочу быть честен с Ариной, хочу развиваться с ней вместе, хочу близости с ней, хочу... Да я просто люблю её. Может я просто пока не осознал, что для нас обоих важны эти отношения? Мне нужны постоянные подтверждения любви Арины ко мне, это, кстати, одна из черт тревожного типа привязанности. Интересно, каким образом Арина может "доказать" раз и навсегда, что я тоже важен для неё, надо бы поискать информацию.

# Фрагмент из книги

> Показалась ли вам модель «Замри – беги» знакомой? Если да, как и когда вы научились игнорировать и подавлять свою потребность в эмоциональной близости?

Я научился подавлять свои эмоции с детства, это была стратегия не мешать родителям, ведь им и без меня так сложно. Это было несложно, мы всегда жили каждый в своей комнате, поэтому я мог спокойно закрыться или пойти в душ и там проявить эмоции, а при родителях делать нейтральное выражение лица, каменное как некоторые мне говорят.  

> У кого?

Похоже, у родителей, потому что я не видел, ни разу не видел, чтобы папа проявлял грусть, любовь, близость, а только гнев, раздражение, радость и тому подобное. Что насчёт мамы, то я видел как ей бывает грустно, но её никто не успокаивал, редко, когда я уже безудержно плакал, она обнимала меня и успокаивала, но эти моменты можно пересчитать по пальцам. 

> Когда чувствуете себя особенно одиноко?

Честно, пока я не могу ответить на этот вопрос. Сейчас хочу сделать небольшое отступление, потому что пока искал упоминание о своём одиночестве, наткнулся на [[06. Июнь - 07. Август 2024#^8c05aa|это]] 

> [!NOTE] Отступление
> Во-первых, ааа, прошло всего чуть больше года, а ещё тогда отношения Оли с Матвеем намечались. Также интересно, что за год у меня несколько раз поменялся стиль ведения дневника.
> 
> И тут самое главное... Вот только сейчас я понял, почему скрывался за маской без эмоциональности (после таких моментов и ощущается вся мощь дневника): я хотел эмоциональной близости, правда, немного другой — я хотел заинтересованности в свою жизнь, хотел друга и поддержку, но моя модель поведения не позволяла мне открыться и начать говорить о своём (я четко помню, что по большей части говорила, а я отнекивался, мол, ничего не произошло в жизни, потому что думал, что ей будет неинтересно).
> 
> И да, Федя, ты просто боялся своих желаний, ты, как и многие другие, боялся своей потребности в эмоциональной близости с кем-то (эмоциональная близость, исходя из книги "Обними меня крепче", — базовая потребность человека)

> Можете ли позволить себе поделиться ответами на эти вопросы с партнером?

Да, и очень хочу

> Как партнеру помочь вам с этим?

Мне приходит на голову: тоже звать меня гулять, не важно куда, просто проявлять инициативу во встречах. И ещё иногда говорить этой милой манерой общения, я не знаю, как её описать, но мне она очень нравится.

> Можете ли вы поделиться с ним или с ней одной реакцией, которая включает паттерн разобщения? Это может быть что угодно, хоть неправильный поворот головы в неподходящий момент. Сумеете ли вы определить, как именно отталкиваете от себя партнера? Или как заставляете его чувствовать, что приближаться к вам небезопасно?

Исходя из опыта с Олей, это будет "каменное лицо", равнодушие и отстранённость к происходящему.

> Что вы говорите себе, когда близости нет, чтобы оправдать разобщение и подавить в себе желание сделать шаг навстречу партнеру? Иногда нам мешают стереотипы о любви и о том, как мужчины и женщины должны вести себя в ней. Эти убеждения закладываются родителями или обществом. Можете поделиться ими с партнером?

Я говорю себе, что навязываюсь, что слишком странно говорить об этом всём, что почему я не могу просто быть в отношениях и не работать над ними.

Там есть ещё одно упражнение, но, наверно, пока рано его выполнять.
