---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сегодня, когда прозвенел будильник, я вместо того, чтобы продолжать лежать, применил технику [[Телеэкран|телеэкрана]] и перспективу пространства вместе. Т.е. я представил нынешнюю картинку, а затем представил как я смотрю на себя, смотрящего на этот экран. Такие смешанные чувства были, если честно. Было такое ощущение, как будто кто-то привнес новшество в что-то обыденное для меня, из-за такого замешательства я даже не задумался над, встать ли мне или не встать. Это было похоже на: "Встаем? Встаем".
2. Сейчас отвечу на[ вопросы из Ловушки счастья про ценности](https://flibusta.is/b/379025/read#:~:text=%E2%80%A2%C2%A0%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%B1%D1%8B%20%D1%8F,%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D1%88%D1%83%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C.):
	1. Я бы действовал более открыто, честно, уверенно и мужественно. Был бы активнее.
	2. Я бы продолжил знакомиться с новыми людьми, снова бы начал гулять наедине и продолжил бы воздерживаться (как минимум от порно).
	3. Я бы общался с девочками без стеснения, участвовал бы в каких-то тусах и движениях. Начал бы спрашивать советы у мамы, развивать отношения с семьей.
	4. Я бы начал жить так, как хочу я. Я бы не боялся допустить *свои* ошибки.
3. Теперь отвечу на [вопросы про запрограммированные эмоци](https://flibusta.is/b/379025/read#:~:text=%E2%80%A2%C2%A0%D0%9A%D0%B0%D0%BA%D1%83%D1%8E%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D0%BE%D0%B1,%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B8%3F):
	1. Стоит выплескивать эмоции, их не нужно держать в себе. Но при этом не очень часто уделяли внимание эмоциям, поэтому я их подавлял или скрывал.
	2. Нежелательные: гнев, нежелание что-либо делать, отвращение, несогласие, агрессия. Желательные: радость, желание участия, желание узнавать новое.
	3. Нужно их выплескивать.
	4. Гнев, несогласие.
	5. Грусть, нежелание что-либо делать, отвращение.
	6. Радость, счастье, интерес к чему-то.
	7. Страх, грусть, гнев, отвращение.
	8. Выплескивали их, избегали.
	9. Пытались спрятаться или ничего не чувствовать.
	10. Иногда разговаривали. А так начиналось сопротивление.
	11. Стоит принимать эмоции и помочь другим проявлять эмпатию. Выплескивание эмоций, как и сдерживание их, не помогает.
	12. Негативные эмоции страшны. Я не должен проявлять свои эмоции. Если это агрессия или гнев, я должен выплеснуть их.
4. Ладно, сегодня я всё-таки увидел, что Соня с Костей общаются не из-за контекста, а специально. Так что, возможно, Соня пытается поговорить со мной чисто из того, что мы договорились общаться, т.е. (я не знаю, как выразиться) из "уважения".
5. Как обычно пошел сегодня в спортзал, и мне сказали ужасную новость: спортзал закрывается... Очень расстроен, конечно. Вообще, есть надежда, что папа купит его, но это только мои мечты).