---
related: '[[07. Июль 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# GlazeWM и начало дня
Вчера я начал настройку [GlazeWM](https://github.com/glzr-io/glazewm) — tiling mananger, приложение, которое имитирует возможность Linux открывать приложения не перекрывая друг друга. Потенциально оно очень крутое и я рад, что настроил все, что хотел.

Однако сейчас утро и у меня почему-то плохое настроение, возможно, это из-за того, что я не до конца понимаю, зачем мне нужно это приложение, возможно, это потому что я начинаю заболевать — вчера мы также были в парке аттракционов "Вокруг света" во время очень ветренной погоды. Хотя сейчас, написав в дневник, кажется, мне стало немного лучше.

Для Арины я пока нашел [такую футболку](https://lacotton.ru/catalog/zhenshchinam/futbolka-zhenskaya-bazovaya/detail/5358845/)


> [!tip] Небольшой текст с утра улучшил мое настроение
> Запись мыслей в дневник позволяет отвлечься от обдумывания проблемы и сконцентрироваться на самоощущении.

***

## Vim
Фух...  Я так интенсивно сейчас изучил Vim, я изнурен так, будто я провел интенсивное занятие, оно и понятно — там настолько много горячих клавиш. Честно, я очень рад, что начал изучать это — потенциально Vim хоткеи будут очень полезны для меня. Пока что я просмотреть только половину [видео](https://youtu.be/RZ4p-saaQkc?si=ku0JQCI7dMYSHn2o) и создал [[learning vim|мета-заметку]]

Мне так понравилась идея управления компьютером без мыши, что я установил расширение [Vimium C](https://github.com/gdh1995/vimium-c) для Chrome, в котором есть горячие клавиши из Vim.

Оказывается в Obsidian есть встроенная функция горячих клавиш Vim! Не передать словами, как сильно я был удивлен.