---
related: "[[02. Февраль 2025]]"
tags:
  - periodic/day
cssclasses:
  - numbered-tablets
reviewed:
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Сейчас буду делать первое упражнение поворота "Ценности — интерес по выбору" книги "Освобожденный разум". Буду писать о ценности — мужество.
2. Мужество — ценность, позволяющая стать настоящим мужчиной, живя жизнь мужественно, ты становишься человеком, способным преодолеть любые преграды, ты начинаешь жить так, как ты хочешь этого. Благодаря мужеству ты выбираешь такую трудную, но полную чего-то естественного жизнь. Именно это значимо для меня в ней. Что я хочу сделать, чтобы это отражало значимость моей жизни? Я хочу начать свою, полную ошибок, разочарований и свершений, жизнь, я хочу преодолевать различные трудности и становиться сильнее, я хочу наполниться этой силой и делиться ею. Эта ценность была важна для меня в моменты испытаний и преодолений. Так, мне нужно было мужество, чтобы начать заниматься спортом, беречь свой сон, начать читать книги и сближаться с семьей. Мой отец, как мне кажется, не следует этой ценности: живет один, отгораживается от нас, говоря, что зарабатывает деньги, не контролирует эмоции и не берет ответственность на себя, — поэтому мы так разобщены. Честно, я не могу вспомнить моменты, когда видел, как другие проявляют мужество, в жизни я только слышал об этом или видел в произведениях. Что же я могу сделать, чтобы проявить эту ценность в моей жизни? Я могу взять ответственность за себя и семью. Я могу начать развивать отношения семьи, атмосферу помощи друг другу, для этого я могу пересилить себя и начать поднимать сложные темы в разговоре. Я могу начать делать то, что согласуется со мной. Я могу начать не бояться жизни. Однажды я преступил мужество, и теперь сижу в неопределенности от моих отношений с Соней, размышляю о помощи маме, но не помогаю, возможно, живу не согласно тому, чего я хочу.
3. Дальше я прочитал, как автор приводит пример ссоры родителей, как важное событие. Похоже, что в своем эссе выше я смотрел не так глубоко. Я однозначно также могу вспомнить ссоры родителей вечером, когда я лежал в кровати и плакал. Мне кажется, ссора родителей для меня, как и для автора, стала важным событием, возможно, именно с того момента я захотел стать таким родителем, который будет примером для своих детей. Может быть, именно тогда мне было важно мужество, чтобы сделать этот выбор. Я захотел стать сильнее, чтобы делиться этой силой. 
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts | Rational response |
| -------- | ----------------- |
|          |                   |
***
