---
related: "[[05. Май 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. Сегодня Илья рассказал, что после ЕГЭ по химии (да, этот день настал!) встретил Соню Герасимову, причем он даже не вспомнил, что это та, про которую я ему рассказывал. Он сказал ей, что ему говорили про двух Сонь: что одна (цитата) —  "сука", а вторая — нормальная. Ничего такого, но ситуация комичная
2. Не знаю, что я чувствую к Оле
	1.  Мне не кажется, что я влюблен в нее, но я однозначно могу сказать, что эмоционально привязан к ней. Она очень важна для меня. Возможно, все потому, что я придаю слишком большое значение ее помощи мне, забывая про то, что без моей инициативы двигаться дальше, я бы не смог измениться.
	2. Тем более с появлением у нее парня, я начал больше переживать и полагать, что она мне нравится. Из-за того, что я наслышан о "мы просто друзья" и "да я ничего не чувствую", хотя потом вроде как они же начинают что-то чувстовать, начинаю раздумывать: а не такая ли у меня ситуация?
	3. С другой стороны, может быть, эти люди и не осознают, что эмоции могут не означать влюбленности. Да, я думаю, что ощущения от человека-мужчины и человека-женщины различаются, но при этом ощущения по отношению к человеку-женщине не всегда означают влюбленность. 
	4. Тем более, что любовь — осознанный выбор оставаться с человеком и заинтересованность в его развитии, а не какие-то физические ощущения. Наверное, по этому определению я люблю Олю, однако стоит понимать, что любовь бывает разная: я могу любить и уважать ее как друга, но при этом не хотеть ее физически, не хотеть проживать жизнь рядом с ней и т.п. Мне нравится общение с ней, возможно, это остатки прошлой привязанности. Надеюсь, что со временем я смогу стать более независимым.
	5. Мне пришла идея, что, возможно, это еще из-за того, что я оцениваю себя через призму других. Думаю, мой путь поможет мне оценивать себя самостоятельно