---
related: '[[07. Июль 2025]]'
tags:
  - periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

# Снова плохое настроение 
Уже третий день подряд я просыпаюсь с не очень хорошим настроением. Я заметил, что это связано с размышлениями об Аринином подарке — времени осталось мало, а я его даже не заказал. Зато узнал, что ей подходит 44-46 размер для обычной футболкии и 46-48 для оверсайз. Также, скорее всего, меня расстраивает, что мы скоро уезжаем из Омска (уже завтра) — это значит, что я не успею разобраться в Vim и других вещах. Сейчас я зачем-то по [этому видео](https://youtu.be/EH3yeiZ5JRo?si=CW57t4jDrc1CK24x) настраиваю alacritty, zsh и другие штуки, которые пока мне не особо нужны. Зачем-то установил python как он, хотя, наверное, можно было сделать это проще. Надеюсь, в будущем это все пригодится.

Однако мне стало намного легче. Вот что я сделал:
- Не стал избегать плохого настроения
- Подумал о том, что лучше записать свое настроение в дневник, потому что это лучше, чем сидеть несколько часов и пялиться в Youtube Shorts
- Специально улыбнулся, после почуял вкусный запах блинов (все в человеке взаимосвязано, поэтому физические ощущения тоже играют немаловажную роль!) 
- Мысленно сказал: "Я замечаю подавленное настроение"
- Записал это все сюда

***

# Сон
Сегодня я увидел сон с Соней. Мы были на кровати в комнате мамы с папой, просто сидели и молчали — неловкое молчание, как если бы мы были на первой прогулке. Я помню деталь, что рядом были зеленые желатиновые мишки. Потом Соня сказала, что ей пора, я ее проводил до двери. Тогда я подумал: "Какой же я плохой человек: сидели у меня, я ее не провожу", — это значило, что ей придется еще долго ехать до дома, тогда как я буду просто сидеть дома. Хотя при этом мы сказали друг другу (вскольз) "целую", это выглядело так, будто это нормально, хотя по моим ощущениям мы говорили это впервые. Потом я увидел в коридоре еще двух людей — девушку и парня, они явно хотели сделать что-то плохое, поэтому я быстро закрыл дверь (Соне они почему-то ничего не делали, а потом она и вовсе пропала), побежал на кухню и схватил нож со сломанным концом. Дальше там были небольшие разборки, в ходе которых я смог удержать этих двоих и случайно чуть-чуть поцарапал парня. Я сказал ему раздеться и посмотреть, что я с ним ничего такого не делал — эти люди были не очень профессиональны и боялись. Потом сон кончился. Вот так вот...

Похоже, я переживаю за свои отношения, боюсь, проявить излишний эгоизм. Снова вижу свои переживания насчет "хорошести" [[31.12.2024]], [[01. Январь - 02. Февраль 2024#^9d2b72]]

***

# Размышления над реакцией
## Иди кушать
Когда я писал предыдущую мысль, то мама звала меня завтракать, мол сейчас все остынет, а я не хотел отвлекаться от дневника, чтобы не потерять мысль. Думаю, что вместо моего обычного "сейчас!" (с тоном, который обычно появляется когда тебя достали) можно было сказать что-то наподобие такого:

> [!quote] Ассертивный ответ
> Я понимаю тебя, боюсь потерять мысль, поэтому допишу её и сразу же приду

Думаю, что такой ответ будет [[ассертивность|ассертивным]], потому что он учитывает и мои потребности, и с пониманием относится к маме (она ведь не в курсе, что я делаю, поэтому не может понять, через сколько я приду и насколько это важно для меня).

Подумал, что после такого ответа может последовать логичный вопрос:

> А что ты пишешь?

На него я бы ответил, мол, я допишу и отвечу тебе за завтраком. А во время еды рассказал бы честно, что я писал в дневник, возможно, не упоминая содержания записей.

## Даня
Сегодня случилась небольшая перепалка у Дани и всех остальных. Меня не было, поэтому пишу исходя из услышанного. Как я понял, Даня за завтраком снова начал спрашивать Олю, когда они поедут в Сочи. В общем не суть, я хотел написать про другое. В итоге разговора мама сказала, что я всегда встаю на защиту других. Я ответил:

> Да, я просто думаю, что нужно смотреть на все с другой стороны.

Хотя этот ответ и не несет за собой ничего особого, я считаю его не особо продуманным (я не успел среагировать в моменте). Вообще я хотел сказать вот что:

> [!NOTE]
> Дане в следующем году сдавать ОГЭ, на него сильно давят в плане того, что он может не пройти дальше (в этом году появилось нововведение: те, у кого 3 за ОГЭ, не проходят в 10), а он реагирует, как кажется взрослым, "безответственно". Хотя я могу и ошибаться (и я более чем уверен, что это так, потому что помню, что сам не беспокоился на счет ОГЭ в том время), я всё-таки хотел сказать, что Даня может так реагировать, потому что на нем сильное давление, а это его защитная реакция, поэтому стоит проявить сострадание, а не угнетать его еще больше.

Мама ответила, мол, я сам не смотрю на всё с другой точки зрения. Я ответил:

> Да, ты права, люди допускают ошибки, я тоже не идеален.

Не знаю, какая была у всех реакция, потому что, во-первых, я сказал это уходя, а во-вторых, люди иногда что-то чувствуют, но не показывают. Бывают же такие моменты, когда чьи-то слова становятся поворотным моментом для человека, но все размышления происходят внутри него самого.

***

# Реакция на эту заметку

> [!NOTE] 
> Честно, я очень удивлени этой заметкой: мне так понравилось, что я порефлексировал — не часто у меня получается так делать, вчера — и изложил свои мысли в достаточно ясной форме — мне доставляет удовольствие писать красиво. Я бы даже назвал эту заметку эталоной. По правде говоря, я рискнул — кондифициальность, все дела — и закинул эту запись в [claude](https://claude.ai) и попросил улучшить качество письма. Нейросеть нашла несколько орфографических и пунктуационных ошибок, исправила несколько формулировок, некоторые из которых я с радостью добавил к себе. 

***
