---
related: "[[04. Апрель 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Недавно закончил читать "Ловушку счастья". Замечательная книга, я даже купил бы её в бумажном формате.
2. Сегодня начал читать "Я не могу уснуть" Гая Мэдоуса. Методика для улучшения сна тоже основана на ТПО! Не понимаю, почему я раньше не слышал про то, что говорится в этой книге. А ведь это логично: пытаясь контролировать сон, человек начинает загоняться из-за неудач, что приводит к его ухудшению. Также я понял, что не стоит избегать каких-то активностей в пользу сна, потому что это приводит к неполной жизни, что ухудшает состояние. В общем, "маниакальное" следование графику только ухудшает сон. Как я этого не понимал раньше?.. 
3. В ТПО прослеживается идея того, ради чего ты что-то делаешь. С тем же сном: действия, потенциально помогающие настроить сон, делающиеся ради контроля, не приносят результата. Ради чего я делаю? Честно, не могу сказать, ради чего стоит что-то делать, а, может, ответа как такового и нет? Допустим, разговаривая с партнером ради улучшения отношений — это хорошо или нет? Просто мгновенного улучшения я увидеть не смогу, поэтому могу расстроиться и потерять желание продолжать. Так ради чего стоит делать? В "Ловушке счастья" были ценности, но как сформулировать это? Делать что-то ради ценности? Может, я не уловил посыл, который был и так написан в книге? Сейчас искать, наверное, бесполезно, нужно будет задуматься над этим. Может не надо делать что-то ради чего-то, а просто делать?
4. Может быть, осознанное целеполагание — это ответ? Контролировать сон — плохая цель, но разговаривать с партнером, потому что я хочу проявлять любовь — хорошая цель. Если цель поставлена неправильно, то и достижение её становится трудным.