---
related: "[[03. Март 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Вчера пришли результаты олимпиады "Шаг в будущее". У меня 20/100 баллов, вряд ли по критериям это проходной. Похоже, я буду поступать по ЕГЭ. Когда я рассказал это маме, она сначала не так все поняла, поэтому сильно обрадовалась: "Что, правда что ли?!)" Но потом поняла. Мне было обидно её расстраивать. Дальше она сказала, что, наверное, плохо готовился, после чего я нагрубил ей: "Блядь, спасибо, мам". Потом она попыталась объяснить, что не это имела в виду. Хорошо, что она сказала, что все равно будет любить меня. Я не знаю, почему у меня вырвался мат, насколько я помню, я мог сдержать себя, но, видимо, хотел показать степень обиды, которую она мне нанесла. Хотя обиду можно было выразить и по-другому.
2. Я сказал маме о сожалении, что я нагрубил ей вчера. Она сказала, что все понимает и что она всю ночь боялась, что не правильно подобрала слова. Иногда я забываю, что другие тоже могут ошибаться и винить себя в чем-то. Забываю, что другие тоже могут говорить глупости.
3. Кажется я не говорил, что теперь занимаюсь в Фитнес Лэнде, он в 5 минутах на велике и 15 минутах пешком. Изначально он мне не понравился, но позже я смирился и нашел несколько плюсов. 
4. Сейчас после тренировки поехал на велике в дождь с музыкой, такой кайф! В интернете пишут, что можно гулять в дождь, и это поднимет настроение. (Музыка: [Honeypie](https://music.yandex.ru/album/12543177/track/51975785?utm_source=web&utm_medium=copy_link), [Can't Be Erased](https://music.yandex.ru/album/21985225/track/103072936?utm_source=web&utm_medium=copy_link), [Gold Baby](https://music.yandex.ru/album/7047072/track/50829112?utm_source=web&utm_medium=copy_link))