---
related: "[[11. Ноябрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. Вчера, когда я был раздражен, то накричал на Семёна, когда тот попросил конфету за то, что просидел, делая уроки, без ютуба.
2. Также вчера я рявкнул на Варю, когда она начала мне что-то рассказывать в то время как, мама делала что-то шумное. Я разъяснил ей, что она не виновата, но когда попросил повторить сказанное, то она не захотела. Я мог применить технику обезоруживания и согласиться с ней, что либо я не прав, либо я согласен, что могло быть не понятно, что дело не в тебе.
3. Мой день начался не очень хорошо — после вчерашнего молока и мороженого мое горло начало болеть ещё сильнее, ещё Лиза взбесила своим голосом, выпрашивая еду. Однако я записал несколько мыслей в дневник, попросил прощение у Семена, посмотрел серию аниме, в которой я порадовался противостоянию злу ("Город, в котором меня нет" серия 4) и похвалил печенье, приготовленное мамой и Варей вчера. Мое настроение резко улучшилось.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Automatic thought**
1. Почему Лиза так невыносимо мяукает, чтобы поесть, если сейчас только 5:40.
2. Он мог просто сказать "спасибо", пожелать удачи и пойти, но он сказал, мол, просто так пришёл.

**Rational response**
1. Возможно, вчера вечером её не покормили, поэтому она голодная. Её голос стал таким, потому что она повторяет за нами: мы все искажали свой голос также, когда ласкались с ней.
2. Он ещё ребенок, он не знает, как вести себя в такой ситуации. Тем более, что я для него пример, поэтому стоит быть посдержанее и поделиться моими мыслями с ним.

***