---
related: "[[12. Декабрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

#### Дневник размышлений
1. В общем, сегодня был огонек и дискотека. На огоньке у меня было тоскливое настроение, однако после подарка Сони — арабской колы — и прогулки (до дискотеки было ещё два часа, и все разошлись) мое настроение улучшилось. По итогу с Соней мы опять недолго поговорили и пришли к согласию, что не стоит целенаправленно что-то делать. Если пойдет общение, то пускай идет. Второе полугодие будет и правда сложным.
2. Я впервые хорошо оторвался на дискотеке. Конечно, я всё-таки был немного ведомым, но бывало и танцевал без компании. 
3. За ЕГЭКР по математике у меня 86 баллов. За русский — 70. За информатику — 7 первичных. За физику — 53 вторичных. Надо бы развить информатику.
4. Не понимаю, если честно, почему Соня подарила мне вообще что-то. Я также заметил, что она подарила что-то и Льву тоже. Я думаю, это говорит о её добродушном отношении к людям. Я не знаю, как описать это качество, но оно действительно ценно. Человек задумался о других, удивительно!  В следующий раз надо будет приготовить что-нибудь на всякий случай.
5. Для меня пока непонятна концепция простого обшения с противоположным полом без симпатии. Точнее я понимаю, что можно, например, спросить что-то по учебе, но вот повседневное общение для пока сокрыто. 
6. Думаю, что нужно продолжать диалоги, которые начинает Соня: она спрашивает, как дела, а я в ответ что-то говорю и все.
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts                   | Rational response |
| -------------------------- | ----------------- |
| 1.  |                   |

***
