---
related: "[[05. Май 2025]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

1. Вчера написал ЕГЭ по математике. Что ж, ожидалось, что сложность в этом году будет 3/10, получилось так, что сам вариант был нормальный, кроме последних двух — параметр и олимпиадная были так себе. Хотя параметр был легкий в плане решения и ответ у меня, скорее всего, правильный без одной точки, но идея этого параметра была из 2013 года, которую я не особо знал. 
2. На удивление, на самом ЕГЭ мне было достаточно спокойно, хотя когда я понял, что не решу последние две, то у меня появилась небольшая паника. Но, последовав совету МО (со Школково), я сделал так называемый Гамбит и со скупой слезой оставил эти две задачи, чтобы перепроверить остальные. Только я не помню: проверил ли я по итогу 14 и 17, потому что вроде я решил хоть что-то написать в параметре.
3. С утра перед ЕГЭ мне было не очень: ощущение переживания в животе не давали покоя и мне хотелось тошнить от завтрака. Однако я решил попробовать перечислять про себя все вещи, наблюдаемые мной. Например: "Слышу пение птиц, летит птица, качаются деревья, я ощущаю переживание, встаю, ощущаю пол стопами, иду", — и т.д. Мне это очень даже помогло переключить внимание (избегание эмоций не является самоцелью!) и уменьшить своё беспокойство. ^0e7831
4. Так странно получается, что прошел финальный ЕГЭ по математике, а у меня ощущение, что это был обычный пробник