---
related: "[[11. Ноябрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```
#### Дневник размышлений
1. "Если ваш оппонент продолжает препираться с вами, снова и снова повторяя один и тот же аргумент, вы можете продолжать отстаивать свою точку зрения вежливо, но решительно, пока собеседник не утомится".
2. Вчера я впервые решил отстоять свою позицию. Ситуация: мы сидим с Артемом в столовой, и он говорит: "Мы должны взять хотя бы одну олимпиаду 3-ого уровня". Я говорю, что никому ничего не должен, поэтому формулировка: "Будет лучше, если мы возьмём хотя бы одну олимпиаду 3-ого уровня". По итогу спора мы не пришли к концу, но потом я написал и, видимо, закончив наш спор: "Я согласен с тобой, что твоя формулировка может оказаться предпочтительнее в тех случаях, когда нам нужно больше *мотивации*. В то же время, я думаю, ты согласишься, что моя формулировка предпочтительнее, когда речь заходит о *последующих переживаниях неудачи*. Т.е. я думаю, что, дисскусируя, мы неверно определили предмет спора — мы оба правы, но в разных ситуациях". Хотя, как мне кажется, "долженствование" — это палка о двух концах: может замотивировать, а может и привести к большому стрессу.
3. Сегодня, когда я шел до школы, я раздумывал над тем, что неужели все что́ я делаю не зря. Мне также было интересно, что в любой миг меня может и не стать, и всё это исчезнет (хотя, мне не было очень страшно за это). Ещё было интересно то, что рабочий день ещё даже не начался — какая атмосфера есть у таких прогулок перед рутиной деятельностью. Ух, понимаю, что это юношеское настроение, но все впереди!
4. В (5) напишу про ситуацию, которую расписал в технике двух колонок. Я правда почувствовал, как тучи рассеялись. Причем эта метафора очень точно передает это ощущение.
5. Я написал маме: "Я могу дать тебе 100% гарантию, что я прошел на заключительный этап Росатома, потому что вчера мы писали заочный этап, а там (не знаю, зачем они так сделали) есть задачи, повторяющиеся в прошлые года, и мне попалось 5/6 задач, которые уже разобраны на просторах интернета".<br>— Круто! Умничка.
6. Ох, не знаю, такое сейчас было переживание. Я сорвался на Семена из-за того, что нужно было доесть мясо, а он взял не всё + сварил кус-кус, когда была картошка, которую тоже нужно доесть. После этого в ванне посидел и помастурбировал. Хотя из-за переполненных эмоций я даже не чувствовал возбуждения, просто начал без каких-то было мыслей и все тут. Я мог продержаться, но не стал. Может есть какая-то психологическая проблема, например, у меня, когда что-то склизкое у рыбы попадается, начинается рвотный рефлекс. Также мне страшно за то, что я не могу удержаться в некоторых ситуациях. Боюсь, что не смогу контролировать и что будет слишком поздно что-то менять.
#### Дневник записи автоматических мыслей
**Automatic thought**
1. Я не заслуживаю маминой поддержки.
2. Я ничего не знаю.
3. Сегодня какой-то не очень хороший день.

**Rational response**
1. Негативный фильтр. Преувеличение. Все или ничего. Обесценивание положительного. Да, я списал все задачи, однако утром мне казалось везением то, что я смогу отправиться на заключительный этап, поэтому будет лучше, если я это приму, подготовлюсь и пройду дальше. Мои негативные мысли по этому поводу ни к чему не приведут, нужно принять реальность такой, какая она есть и идти дальше. 
2. Сверхобобщение. Я не могу *ничего* не знать. Да, я не знаю олимпиадную математику, но я всё равно подготовиться к заключительному этапу.
3. Это лишь результат моих переживаний и искаженного мышления.
***