---
related: "[[12. Декабрь 2024]]"
tags: periodic/day
---

```meta-bind-button
label: Next Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-next

```
```meta-bind-button
label: Previous Note
icon: ""
style: default
class: obsidian
cssStyle: ""
backgroundImage: ""
tooltip: ""
id: ""
hidden: false
actions:
  - type: command
    command: daily-notes:goto-prev

```

#### Дневник размышлений
1. На этой неделе впервые позанимался 4-ре раза, поэтому впервые попробовал Suitcase DL. Погулял с Ильей. По итогу часы показывают 25 тысяч шагов.
2. Насчёт прогулки с Ильей. Мы хорошо погуляли, я сводил его в "Теремок", т.к. после того как он ждал меня около часа после школы, чтобы поздравить с днем рождения я пообещал сводить его куда-нибудь. У нас получилось сходить только спустя месяц. Мне нравится, что я начал больше ценить себя и учиться проявлять чувства. Илья сегодня очень многое узнал про меня и мою семью. Как минимум я рассказал ему про мой разговор с мамой [[21.12.2024]], про который я хотел написать, но потом забил. Запишу сейчас.
3. После того как я вышел после ЕГЭКР по информатике, мама спросила меня, как у меня все прошло, я ответил, что не готовился, поэтому решил 14/27 заданий. У мамы началась истерика, оказалось, что дело было в формулировке: лучше было написать, что я особо не готовился, потому что для мамы был страх, что я пинаю болт. Дальше. Я впервые расплакался, что меня радует, ведь я хочу научиться не замыкать свои эмоции в себе. В конце я попросил маму задать мне максимально конкретный вопрос, чтобы я мог ответить максимально точно. Однако, т.к. мама была на чемпионате с Варей, то я сделал приписку, что она может не писать его, если ей не удобно. После я ушел на курсы, а мама ничего мне не написала, когда я вернулся, то сказал, мол, давай продолжим. Мама не хотела говорить, потом я сказал, мол, ты не хочешь решать проблему? Она сказала, что нет, потому что это моя жизнь, и я могу делать что захочу. Дальше я сказал, что она беспокоиться обо мне, поэтому, мне кажется, нам стоит это обсудить. Не без грусти она решила начать разговор. В этом разговоре зашла речь про мое выгорание и усталость, которую, как считает мама, не стоит воспринимать всерьез: *никто* в твоем возрасте не задумывается об усталости — на пенсии отдохнешь. Скорее всего, дело было в том, что мама подумал, что я говорю про усталость как оправдание неподготовки к экзаменам, однако, удивительно то, что они с папой и правда считают, что сейчас не время заботиться о себе. **В следующий раз стоит: записывать разговор на бумажный или электронный носитель, проявлять эмпатию и метод разоружения, просить больше конкретики (не отвечать на расплывчатые вопросы)**. Также я заметил за мамой не любовь к себе, за собой — желание быть ребенком и быть без ответственности. Видимо, мне стоит стать мужчиной и взять под контроль решение этой ситуации. Дальше я сознался в моем сомнении, что я не прав в своих убеждениях — стоит следить за своим здоровьем. На это мама сказала: "Раз возник этот разговор, значит, ты не прав". Это ничего не значит, но пока я это упущу. Также она упомянула, что, мол, другие спят мало, а я сплю много, и это плохо и т.п. и т.д. Еще, что меня удивило, она сказала, что она права, потому что она взрослая, и то, что со стороны все выглядит понятно. 
4. После такого большого сообщения хочется разработать план:
	1. Запланировать разговор с мамой, где сначала она меня *полностью выслушает*, потом я ее.
	2. Выписать техники их "Братья и сестры". Попробовать заполнить, листок предполагаемого удовольствия. 
	3. Собрать семейное собрание, где я расскажу, что одному из членов семьи, маме, плохо и спрошу других, как мы можем ей помочь.
5. Какие у нас есть пункты для проработки:
	1. Нельзя отдыхать.
	2. Не оптимальное воспитание Семена с Варей.
	3. Папа считает, что гнев *нужно* выражать сразу и без смягчения. 
	4. Мама себя не ценит.
	5. Мама, возможно, завидует мне — я слежу за собой.
	6. Уважение к взглядам.
	7. Если мы хотим вырастить Семена, Варю и моих детей достойными людьми, то нам стоит объединиться и работать над собой.
6. Можно использовать ноутбук, чтобы быстрее писать в дневнике, при этом можно не включать синхронизацию сразу (чтобы было быстрее).
7. Мне кажется, мне стоит уделять дневнику больше времени: бывает я говорю что-то друзьям, но в дневник не записываю и не размышляю.
#### Дневник записи автоматических мыслей

| Thoughts                   | Rational response |
| -------------------------- | ----------------- |
| 1.  |                   |

***
