---
aliases:
  - January 2024
  - February 2024
related: "[[2024]]"
tags:
  - periodic/month
---

## Январь

### #6.1.24

Я сейчас в Омске, и мы ходили в кино на "Холоп 2". Я рассказал маме про то, какую замечательную мысль подняли авторы фильма: "Что бы сделал современный человек, будь он перед выбором со смертью". Мне показалось, что я все сказал внятно, хоть и подбирал слова не так ловко. Но мама посмеялась и изобразила мою невнятную речь. Мне стало очень грустно, потому что я думал, что знаю, когда говорю невнятно, а получается, что нет? Надо замедлять темп речи, следить за дыхание, не думать, что подумают другие

### #9.1.24

Сегодня я усвоил из [[Размышления]] [[Марк Аврелий|Марка Аврелия]], что не нужно просить Бога о наличности или отсутствии чего-то, а лучше молить о том, чтобы не желать чего-то, не бояться чего-то, не огорчаться чему-то и не нуждаться в чем-то. Ещё я узнал про вопрос: «Возможно ли, чтобы в мире не было людей без ...?». Нет, невозможно, тогда не требуй невозможного. "Что дурного или необычного в том, если необразованный человек поступает как таковой? Подумай, не следует ли тебе винить самого себя в том, что ты не ждал от такого человека такого рода проступков". Эта цитата из книги повергла меня в шок своей гениальностью, ведь почему же я не буду ждать от, например, Даниэла каких-то гадких изречений. Также я понял, что при жалобах на чье-то вероломство и неблагодарность надо обращать взор на себя. Про первое: получается же, что я заблуждался, если верил в возможность верности человека такого склада. Про второе: если я сделал добро человеку, то почему я жду от него какой-то награды за свое добро, т. к. я должен быть удовлетворен тем, что сделал добро по отношению к другому человеку. Чтобы измениться в чем либо, сначала обучись, потом практикуйся. Без практики никуда. Не забывай также и о практике "Последний день жизни", последующие дни старайся вспоминать и действовать согласно ей. Главная идея стоицизма — вы сами выбираете реакцию на случившееся. Надо не забывать, что у нас есть две стадии реакции:

1. Не подконтрольная нам, эмоциональный рефлекс
2. Наша собственная, осмысленнаня реакция

### #12.1.24

Вчера же я узнал, что по концу дня можно задавать себе два вопроса: «Что я сделал за сегодня хорошего?» и «Что я мог сделать сегодня лучше?», на которую я буду стараться отвечать каждый день. Начнём сначала с того, что я ещё узнал: если ты делаешь что-то не от сердца, а ради возвышения или награды, то лучше не делать этого. Когда делаешь добрыц поступок, не жди чего-то хорошего взамен, наслаждайся самим поступком. Люби судьбу, она не дает тебе того, чего ты не смог бы пережить или того, что тебе не нужно.  
Вчера я помог дедушке убрать снег, хотя и не убрал ло конца. Я мог сделать это лучше, но боюсь, что я бы простудился, плюс я помогал и вдругие дни, поэтому, я думаю, что нужен отдых моим мышцам. Вчера прочитал две главы из «Думай как математик», прорешал вариант по алгебре. Мог я лучше позаниматься русским, как и вообще больше уделять ему время  
Сегодня я усвоил, что надо при каждом, по возможности, действии человека, думать о его цели, которую он хотел достичь этим. А главное — начни с себя.  
«Искусство общения состоит не только в умении подбирать нубные слова, но и в том, чтобы знать, когда это делать не стоит», — Архимед. Это означает, что не надо подаваться искушению делиться ненужной вещью со всеми также не стоит вступать в бессмысленный спор. Мы открываем рот, потому что не хотим показаться глупыми или кто-то сказал какую-то чушь и его срочно нужно вразумить, но нас никуда это не приведет. Озвучивай свои мысли только тогда, когда будешь уверен, что их следует озвучить. Слова должны иметь какое-либо значение.  
Не ползуйся предметам роскоши, если ты не можешь без них обойтись  
Только что прилетели из Омска и я, достав чемодан с ленты, повредил ноготь. Чуть не упал опять в обморок. Самое интересное, что каждый раз это происходит по-разному, сейчас, мне кажется, быоо самым сильным разом. В прошлый раз я видел все в черных точках, в этот раз у меня всё стало супер белым и уши заложило. Надо разобраться, от чего это, т.к. когда я вижу кровь обычно ничего не происходит, но в таких уникальных случаях мне плохо

### #14.1.24

Всегда спрашивай себя: "Важно ли это? Важно ли то, что я сейчас делаю, думаю или говорю?".

### #15.1.24
 1. Гнев обличает бессилие, т.к. если ты гневаешься, то либо ты не можешь подействовать на событие, либо ты не можешь совладать со своими эмоциями
2. Злой поступок лишь такой, который постыден тебе самому, другой же делается из-за неведения или против своей воли

Сегодня из хорошего я сделал: принес извинения Глебу за то, что я возвысил себя

1. Я мог бы сделать лучше: подготовиться к физике, проанализировать подготовку к МЦКО, отпустить мысли об обиде на Олю
2. Сегодня я понял, что до сих пор ощущаю какие-то эмоции по поводу общения Оли с Соней и Мартой, только не могу понять — это обида на общение с ними или что-то другое? Почему мне неприятно, когда она находится с ними?
3. Я понял, почему я ощущаю это по отношению к Оле. Потому что она привязала меня эмоционально такими высказывания наподобие «ты хороший» и специально измененый (как мне кажется) тон голоса. Теперь надо задаться вопросом: «Как избавиться от этой привязанности?" ^9d2b72

### #16.1.24

1. По-настоящему счастливые, если их упрекнут в их счастье, разразятся большим смехом
2. Мы любим себя больше, но в то же время опираемся на взгляды других больше, чем на свои
3. Добро надо делать без желания награды
4. Сегодня я сделал хорошего: уступил женщине, хотя она даже, наверное, не поняла, что я уступил (могла подумать, что я выхожу на остановке); посидел с Ильей в Дискорде, чтобы он делал уроки
5. Что мог сделать лучше: выполнить домашнюю работу по алгебре, сделать больше по геометрии, мог бы не реагировать на мамины высказывания, мог бы более искренне подарить подарок Оле на Новый Год

### #17.1.24

1. Нужно хвалить людей, когда они ко мне обращаются, но если человек может сделать что-то сам, то дать ему эту возможность, сказав: "Я думаю, ты и сам сможешь, но если не получится, то я помогу", а не помогать
2. Репутация играет очень важную роль в жизни
3. Сделал хорошего: уступил место в автобусе, сказал, что не осилю зачёт по геометрии и перенес его, помыл посуду, пока мама спала
4. Мог сделать лучше: уступить бабушке, когда ехал в школу, не наговаривать на Матвея, мог помыть посуду полностью

### #18.1.24

1. Если ты скажешь, что чьи-то проблемы не так существенны, как твои, то ты будешь прав, но правда эта будет истинной толькой для тебя, ведь ты не крутишься в водах этих проблем, у тебя свои воды. Каждому болоту кажется, что его вода мутнее, чем другого
2. Сделал хорошего: посидел с Ильей в Дискорде, чтобы он начал делать уроки
3. Мог сделать лучше: мог лучше запомнить слова по английскому

### #19.1.24

1. Отдых — важная составляющая учёбы, чтобы не перегореть
2. Нужно быть естественный и искренним
3. Сделал хорошего: посидел с Ильёй, чтобы он хоть что-то сделал из дз
4. Мог сделать лучше: на своем примере показать Илье, что я делаю перерывы

### #20.1.24

1. Если я осуждаю кого-то, притом сам не выполняя никаких действий, то я гораздо хуже жертвы моего осуждения
2. Гисбернация — ничего не деланье плюс блуждание по мысляс помогает распутать твои мысли
3. «Упорство всегда даёт свои плоды», — ты скажешь: «Я так много пробовал и у меня не получилось», — «Разве это упорство, если ты сдался?»
4. Любая привычка крепчает от упражнения. Если я поддался плотским утехам, то я ещё и усилил привычку поддаваться им
5. Мне хочется чего-то вкусного оттого, что я не наслаждаюсь обычной едой. Надо начать смаковать любой приём пищи
6. Сделал хорошего: погулял один, сделал большинство уроков
7. Мог сделать лучше: смаковать лучше еду

### #21.1.24

1. Избавься от надежд и ожиданий и тогда жить станет легче. Просто говори и действуй от сердца
2. Сделал хорошего: помог бабушке поднять сумку по лестнице
3. Мог сделать лучше: не болтать о лишнем много с Тиграном

### #22.1.24

1. Хвалить за процесс не надо, ведь процесс этот может быть брошен благодаря твоим хвалебным речам. За результат уже хвалить даже нужно, чтобы человек продолжал делать добро
2. Не бойся действовать и совершай мужественные поступки
3. Заступайся за тех, кому это нужно
4. Слаб тот, кто из-за своего негодования срывается на других
5. Сделал хорошего: подал руку бабушке, выходящей из автобуса (правды ради, ей не нужна была моя рука), извинился за то, что резко отреагировал на Матвея
6. Мог сделать лучше: мог не реагировать агрессивно на слова Матвея, проснуться сразу

### #23.1.24

1. Как же легко влюбить в себя людей! Всего-то надо делать добро по отношению к ним, быть честным и естественным
2. Сегодня я хочу опять начать воздерживаться. Надо прочитать книгу ЖБО за субботу и воскресенье
3. Нужно записать планы на год
4. Сделал хорошего: пробил карточку бабушки в автобусе, почитал [[Эпиктет|Эпиктета]], воздержался от возмущений в сторону Оли, написал больше сообщение для Ксюши о том, что ей не стоит бегать за Даней (вроде бы ей это помогло)
5. Мог сделать лучше: подготовиться к МЦКО по русскому, не помастурбировать прошлой ночью, просыпаясь, не думать о проблемах 
### #24.1.24

1. Обычные наблюдения в слух бывают гораздо действенее обычного непрошеного ответа, поэтому давай ответ человеку на его проблему в том случае, когда он попросит
2. Если ты у тебя случаются невзгоды, то вини в этом только себя
3. Сделал хорошего: не поддавался мыслям высказаться насчёт чей-то проблемы, пресекал свое негодование
4. Мог сделать лучше: концентрировать внимание, не мастурбировать

### #25.1.24

1. Человек разумный может вынести пользу из всего. Если тебя, например, ругают, то ты можешь научиться терпению и кротости, если же ты болеешь, то можешь научиться, что болезнь тела не означает болезнь души и разума
2. Терпение, спокойствие и кротость, про которую говорят стоики случаем не является ли тем, с чем должны бороться мужчины: держать эмоции в себе?
3. Ничего не плохо само по себе, сам человек добавляет окраску всему происходящему
4. Как все происходит, так все и должно было быть
5. Если ты упрекаешь кого-то в том, что он сделал тебе плохо, то, во-первых, ты сам придал окраски этому событию, а, во-вторых, подумай о том, какие качества ты проявляешь, когда не отвечаешь человеку злом на зло
6. «Смотри высоко, иначе не увидишь следующий камень, но не смотри слишком высоко, иначе споткнешься о камень».

Я вижу в этом предложении два смысла:

1. Знай себе цену, но не возвышай себя
2. Смотри чуть в будущее, чтобы предвосхитить трудности, но не настолько далеко, чтобы не заметить ближайших препятствий (если представить, что дорога — это твой путь)
3. Насчёт (2): принятие — активное участие в наших мыслях и чувствах, ведь, чтобы принять что-то, нужно понять свои чувства
4. Чтобы принять, отстранись от эмоций и спроси себя: «Почему это произошло?», «Почему это так на меня влияет», «Какой прошлый опыт влияет на мою нынешнюю реакцию?», «Почему кто-то так поступил?»
5. Очень интересно, что будет, если вести себя спокойно и не торопиться, даже если что-то не успеваешь или куда опаздываешь. Завтра надо идти не торопясь и наслаждаться каждым моментом
6. Нужно вести этот дневник как диалог с самим собой

### #27.1.24

1. Иногда молчание гораздо лучше какого-нибудь слова, особенно если оно помогает сохранить своё лицо твоему собеседнику
2. Не находишь ли ты довольно опрометчивым судить о человеке только по одному поступку?
3. Делай свою работу без жалоб
4. Что удивительного в том, что бессовестный человек поступает не по совести, неблагодарный – не благодарит, а раздраженный – отвечает раздражением? Действиям незнакомца и подавно удивляться не стоит, ибо ты не знаешь его

### #28.1.24

1. Вчера я опять не смог воздерживаться, причем распутство дошло до очень сильного масштаба. Сегодня мне гораздо хуже: поспал на 30 минут дольше, помутнение в голове, сопли, нет связи во время медитация. Надо всё же начать воздерживаться как можно дольше
2. Внутренний источник счастья — осознанность. Когда ты в момент даже неприятной ситуации концентрируешься на ней самой и своих чувствах, то ты становишься гораздо счастливее
3. Сделал хорошего: немного позанимался, расписал план изменения, осознал свою зависимость от мастурбации и сделал первые шаги
4. Мог сделать лучше: на прогулке с Семёном и мамой высказываться более мудро и сдержанно
5. «Горестна не перемена места жительства или неизбежная разлука с друзьями, горестно то, что человек печалится о том, чего он избегнуть не может»

— Эпиктет

### #29.1.24

1. Единственное наше благо — жить разумно и качественно. Никто не может его отнять, кроме нас самих. Если мы будем помнить про это, то не будем ни с кем ссориться и враждовать, ведь глупо ссориться из-за того, что не касается до нашего благ. Главное — живи именно так, а не только размышляй о том, как правильно жить
2. Помни о том, как ты радовался, слушая о том, что человек суетит и он ели выживает, потому что это колоритная жизнь
3. Мог сделать лучше: не раздражаться на Глеба и сразу же извиниться перед ним
4. Сделал хорошего: уступил место бабушке, воздерживался от сексуальных мыслей

### #30.1.24

1. Нужно бояться только за свои желания и понятия и быть бесстрашным ко всем остальным событиям. Т.е. боязнь истинного зла (то, за что нам будет стыдно: свои поступки, отношения козаставляет не бояться выдуманного
2. Я забыл написать, что с понедельника начал использовать свой план изменения, который заключается в том, чтобы на протяжении недели выполнять добросовестно каждый пункт (воздержание от мастурбации я решил убрать навсегда):
3. Воздерживаться
4. Держать мысли в узде, оставаться спокойным
5. Не обсуждать физические удовольствия, проблемы, несправедливость
6. Не сердиться
7. Помнить о смерти
8. Менять реакцию на происходящее, радоваться невзгодам
9. Взор на себя
10. Уделять внимание тому, что я в силах изменить
11. Быть мужественным, не бояться
12. Поступать от сердца
13. Взгляд на настоящее
14. В книге ЖБО, которую я сейчас читаю пишется, что по истечении 10 дней энергия после мастурбации приходит в норму, поэтому через 10 дней я напишу, как себя чувствовал. Сейчас же я себя чувствую вполне неплохо, но местами уныло. Ещё я не совсем понимаю, чем можно себя занять таким, что отвлекает от мастурбации (чтобы избавиться от сексуального напряжения нужно заняться делом, которое требует большого количества внимания)

### #31.1.24

1. Надо найти своё "зачем?" для воздержания. Чтобы не бояться общаться с девушками, повысить энергию и настроение, не было непреодолимого сексуального напряжения, не было мешаюших фантазий, была энергия на решение задач

## Февраль

### #1.2.24

1. То, чему уделяешь внимание, развивается
2. Если ты и вправду веришь, что живешь достойно, то ты не будешь беспокоиться о том, что говорят про тебя другие. Если тебе говорят, что у тебя болит голова, а она у тебя не болит, то какое тебе дело до этого? Внутренне смейся этому
3. Сделал хорошего: купил батарейки для опытов по физике Татьяне Владимировне, прислал двум школьникам файл с учеными и их открытиями
4. Постоянно сомневайся в правильности своего суждения
5. Если ты разбираешься в теме не очень хорошо, то лучше не спорь

### #2.2.24

1. Пока ты не проверил какие-то убеждения на практике, нельзя говорить, что они действуют
2. Наши праведные дела делают больше наших слов
3. Разумный человек всегда заранее готов получить ещё больше неприятностей.

Прохожий меня обругал, – говоришь ты.  
– Скажи ему спасибо за то, что он не побил тебя.  
– Да он побил меня!  
– Скажи спасибо, что не ранил.  
– Он и ранил меня!  
– Благодари за то, что не убил.

1. За все время воздержания у меня не было непреодолимого сексуального напряжения, но я иногда думаю о том, что я же отказываюсь навсегда от этого, как я буду удовлетворяться. Т.е. у меня нет стояка, но у меня есть желание получить удовольствие. Помни о том, когда ты получаешь оргазм от мастурбации, ты доходишь до уровня удовольствия, который испытывает не мастурбирующий человек в обычном состоянии
2. Человек должен быть хорошим и вместе с тем всегда готовым слышать про себя, что он дурен
3. Сегодня я не сдержался и помастурбировал. Решил, что буду сначала разбираться с фантазиями, чтобы уже потом избавиться от самого действия, но держаться буду до конца. Получается, что буду срываться при непреодолимом напряжении, которое будет начинаться все реже, т.к. не будет подпитки

### #3.2.24

1. Мы можем управлять только тем, что нам подвластно: нашей реакцией и делами, которые мы совершаем
2. Сегодня день прошёл хорошо: я прочитал одну главу из «В чём наше благо?», «ЖБО», начал читать «Изучаем Python» (прочитал 1 главу), прогулялся с мамой, сделал небольшую тренировку на пресс и плечи, решил две задачи ЗФТШ, допрошел вводную часть курса по Python от Stepick, просмотрел все примеры с решением из 1 параграфа «Математика для поступающих в вузы», после того как до меня доходило, как они решили данный пример, я был рад и понимал всю гениальность, записал свои цели
3. Хочется отметить: пока я читал «Изучаем Python» я чувствовал то самое ощущение в животе, получается, либо программирование это моё, либо я его чувствовал, потому что делал то, с чем связана моя настоящая цель
4. Сегодня у меня не было сексуальных фантазий

### #4.2.24

1. Ежеминутно наблюдай за собой: что делаешь, думаешь и говоришь
2. Сегодня приезжали бабушка, дедушка и Вика, чтобы отметить день рождения Вики. Я заметил, что хотелось войти в спор или проявить себя как можно более мудро, хотя где же тут мудрость? Возможно, это всё из-за нервной обстановки (когда постоянно спорят и разговаривают немного с повышенным голосом). Любопытно

### #5.2.24

1. Чужая душа — потемки. Ты не можешь не осуждать, не восхвалять человека, т.к. не знаешь его побуждений
2. «Разве можно назвать человека ремесленником или музыкантом, если увидешь у него в руках топор или гусли? Точно так же нельзя назвать человека мудрым, если он говорит мудрые речи»

— Эпиктет

1. Истинно мудрый человек не стремится прослыть мудрецом. Так и ты будь мудрецом, не пытаясь раскрыть этого. Мудрость, как и все остальное, даст о себе знать сама
2. Сегодня я начал сетовать на то, зачем Вадим Витальевич сказал писать ещё и конспект с примерами (он заболел, поэтому присылает файлы), но Лев меня вернул в колею словам: «Зачем страдать, если потом всё равно будешь страдать?». Очень интересная фраза, как раз подходит под философию, которой я стараюсь придерживаться

### #6.2.24

1. Сегодня я пресекал все свои начинания недовольства

### #7.2.24

1. Начал читать «Думай как римский император». Там упоминается техника "взгляд сверху", которая заключается в том, чтобы смотреть на события жизни, словно Бог, сверху. Надо попробовать
2. Истинно только тот свободен, кто живет как хочет. «Никто не желает быть виноватым, никто не хочет жить в заблуждениях, неправедно, никто не выбирает себе нарочно такой жизни, от которой он будет печалиться и мучиться, никто не скажет, что ему хочется жить скверно и развратно. Значит, все люди, живущие неправедной жизнью, живут так не по своему желанию, а против воли. Они не хотят ни печали, ни страха; а между тем постоянно страдают и боятся. Они делают то, чего не хотят. Стало быть, они не свободны»

— Эпиктет

1. Так интересно устроено, что когда ты живешь согласно добродетелям, то жизнь как будто помогает тебе, например, нужна мне комбинаторика (хотя у меня её не было в прошлой школе, но она нужна в этой) и мне она попадается в пособии для поступающих и в ЗФТШ следующий курс по комбинаторике; нужен определенный автобус, чтобы не ждать, и он приходил (хотя в приложении не числится, что он идёт); побоялся выйти на остановке, потому что думал, что не успеешь и двери уже закроются, а по итогу остановку объявили раньше приезда. Я понимаю, что это всё мелочи и не так уж удивительно и сверхестественно, но это очень приятно, и я каждый раз благодарю Бога за эти мелочи
2. То, что выпадает тебе на долю от других, воспринимай как дар добрых людей и пользуйся им настолько, насколько это необходимо для жизни, но не привязывайся к этому так сильно, как животные

### #8.2.24

1. Если тебя отвлекают от полезного занятия, прося совершить доброе дело, то иди делай его, не задумываясь, ведь ради этого ты и развиваешь себя: чтобы помогать людям
2. Накинул на себя слишком много информации по учебе, которую надо проанализировать. Наверное, надо убрать что-то. Просто я боюсь, что я новичок в программировании и математике, но мне остался всего год + я хочу в Физтех, т.е. очень сложный ВУЗ.

### #9.2.24

1. Мне надо переварить всю мудрость, которую я получаю, начать действовать и только потом уже, если надо будет, поучать людей этой мудрости.
2. Сегодня пришли результаты МЦКО по математике и у меня 70% — это 3. Не знаю почему, но я как-то пассивно расстроен, надо прочувствовать эмоции без мыслей. Я вообще думал, чтому меня будет 80%, потому что последнюю задачу я не знаю как надо было решать, а векторы я не помню, но я был уверен, что всё остальное правильно. Странно, конечно, расстраиваться из-за 1 задания и всё же. Не страшно, ВВ даст мне задание на каникулы и всё будет гораздо лучше

### #10.2.24

1. Мудрец не нуждается ни в чём, но всем пользуется с умом

### #13.2.24

1. Когда ты пытаешься направить кого-то на правильный путь и он упрямится, то не раздражайся и не говори недобрых слов. Если же у тебя не получилось убедить человека в своей истине, то сетуй только на себя за то, что ты так бессилен
2. Вчера мне написал в ВК Федор Шапаренко, т.е. человек, у кого та же фамилия и то же имя. Созвонились мы и проговорила почти полтора часа. Ему 20 и он из Ижевска, рассказал мне интересные разные вещи. Наши увлечения достаточно схожи, хотя и убеждения совершенно разные. Я считаю, что это мне такая возможность для того, чтобы я смог поступить в ВУЗ, поэтому благодарю Бога за это
3. Сегодня я наконец-таки почувствовал то ощущение в животе при медитации, как же это приятно. Однако это ощущение было не как обычно: оно было, во-первых, не совсем понятно где в животе или в груди, как будто прямо между, а, во-вторых, было немного усиленное что ли. Правда, я его уже ощущал раньше и не знаю, значит ли это что-то
4. Если кто-то помылся слишком поспешно, сделал что-то неправильно или нагрубил тебе, то так и скажи это. Без эмоциональной окраски и добавления ненужных слов

### #15.2.24

1. Если кинуть пряники и орехи на пол, то дети подерутся из-за них, взрослые же делать так не будут. Но даже дети не будут поднимать скорлупки. Пусть почести, красивые женщины, богатства — всё это будет и для тебя скорлупками

### #16.2.24

1. Чтобы понять меру добра и зла, ползуйся разумом и душой
2. Начинай свой день воодушевленным войном, живи его простым, великодушным человек, кончай его строгим наставником

В моем случае, я буду начинать спрашивать себя Марком Аврелием, жить Сократом и кончать Эпиктетом

### #17.2.24

1. Если ты спросишь, например:

"Зачем мне математика, ведь в большинстве своём она мне не пригодится?", — ответь тогда мне: "Зачем же ты поднимаешь штангу в спортзале, в жизни тебе это тоже не пригодится"

### #18.2.24

1. Мне очень понравились слова, написанные Эпиктетом в последней Части, в последнем пункте книги "В чем наше благо?".

Там говорится о том, что если помнить, каким великим мастером я сотворён, то не буду хотеть оскорбить Бога своим порочным житьем; также Бог велел призреть самого себя: оставить себя таким же честным, верным, бесстрашным, с чистой душой. Теперь когда я буду лениться, желать неправильного или бояться что-то сделать, то буду вспоминать об этом и представлять, что Бог внутри меня

1. Помогай людям тогда, когда они сами этого попросят
2. Следи за собой: все, что происходит вокруг тебя безразлично, имеет вес только то, что ты думаешь и делаешь
3. Сделав перерыв, ты гораздо быстрее найдешь ответ

### #20.2.24

1. Когда появляется какое-то желание или вопрос, то вступи в диалог с собой, как это делали другие философы
2. Чтобы избавиться от страсти к чему-то, разбери это по частям, тогда ты увидешь, что эта вещь нейтральна
3. Помни, что лучший способ успокоить женщину — ОБНЯТЬ И ПРОЯВИТЬ СВОЮ ЛЮБОВЬ

### #21.2.24

1. Принятие это не про подавление неприятных чувств, а про безоценивающее наблюдение за ними
2. Сегодня я вышел погулять и под конец прогулки мой пенис раскрылся, что мне было больно ходить: он задевался и раскрывался больше. Когда я пришел домой, то я вместо того, чтобы просто снять напряжение, решил растянуть удовольствие. В следующий раз так делать не стоит. Самый лучший способ победить эту зависимость — легонько отстранять фантазии и мысли об этом

### #22.2.24

1. Всё начинается с определения. Например, если представления о семье у супругов разное, то семья не будет хорошей
2. Хорошие психотерапевты не советуют, а помогают тебе сделать вывод из рассуждений
