---
aliases:
  - March 2024
  - May 2024
  - April 2024
related: "[[2024]]"
tags:
  - periodic/month
---

## Март

### #1.3.24

Сегодня у нас была диспансеризация. Как всегда, после сдачи крови мне стало плохо, но сейчас не об этом. Когда меня посмотрел уролог, то записал на бумажке диспансеризации "варикоцеле", я не знаю в точности, что это такое, но в будущем может быть бесплодие, и мама говорит, что мне нужна операция. Конечно, это всё недостоверно, но я все равно на фантазировал, плюс мама тоже внесла в это свою лепту. Сейчас мне не очень хорошо в эмоциональном плане, надеюсь, что всё будет хорошо  
Если говорить ещё, то я почему-то начал присматриваться к Карине (которая перешла из 10А к нам), она с Матвеем вроде лучших друзей, но я не знаю, нравится ли кто-то кому-то. История повторяется как с Олей и Мюси. Надо попробовать мягко не влюбляться в Карину  
Надо воспринимать это как возможность проявить терпение, стойкость и спокойствие

### #2.3.24

Хочу написать сюда, что после мастурбации я очень подавлен и мне бывает холодно, когда в следующий раз захочешь это сделать, то напиши сюда свои ощущения и чувства, попробуй воздержаться

### #5.3.24

Я начал читать"Диалоги. Апология Сократа" и сразу же уловил хорошую мысль: Сократ смотрит на само дело, а не на человека. Сократа обвиняют в том, что он развращает молодёжь, он же в свою очередь вместо того, чтобы сказать, что он какой-то хороший, начинает радоваться, что этот обвинитель выступает за улучшение народа, в частности, молодежи. Он восхваляет добродетель, несмотря на возможную неправильность самих действий

### #7.3.24

1. Страшны всякие войны и продолжительные невзгоды тем, что обычно ты хочешь отучиться где-то, создать семью и т.п., а когда есть войны и другие существенные проблемы, то по их окончанию твой план жизни рушится.
2. Средний кризис тоже про обрушение жизни: ты оглядываешься и понимаешь, что ты не видишь, в чем смысл, ты прожил большую часть жизни, а что дальше? Дальше смерть, а после смерти громадное количество времени без тебя.
3. Надо начать говорить так, будто я не уверен во всем том, о чем говорю, т.е. не надо навязывать кому-то, что такое добро и зло, а сказать, что я считаю добром и злом и спросить, согласен ли человек с этим, если да, то все хорошо, если нет, то докопаться до истинны
4. Какая разница, что думают другие? Почему я боюсь делать добрые вещи, например, уступать место в автобусе?
5. Почему я боюсь выражать эмоции при встрече человека? Ведь это совершенно нормально радоваться человеку, ведь это не значит, что я влюблен в неё, тем более, что я с ним давно дружу, так почему же?
6. Я узнал, что Матвей признался сегодня Карине во влюбленности и теперь они встречаются. Теперь мне грустно по двум причинам. Во-первых, я тоже влюбился ненадолго в Карину, хотя сегодня же и понял, что она все-таки мне не подходит, но все равно мне печально оттого, что все мои попытки отношений складываются невзаимными продолжениями, на самом деле это хорошо, что я теперь на 100% знаю, что они встречаются, спасибо Господь. Во-вторых, мне кажется, что у меня становится все меньше друзей, а точнее, они стремятся к нулю, что меня и огорчает так сильно. У Оли своя подруга (я наконец-то не обижаюсь на Олю за это), у Матвея теперь Карина (хотя это и не значит, что все закончилось насовсем). Я не вижу людей со сходными со мною мыслями, точнее не вижу таких людей поблизости в физическом плане. А теперь вопрос: «Зачем мне нужны друзья поблизости, если есть друзья на расстоянии?». Почему мне грустно? Недавно же мне было очень круто, я думал как все хорошо, а теперь мне больно оттого, что рядом нет друзей, с кем я могу говорить часто
7. Помни: это все план Божий, чтобы сделать меня сильнее.

### #8.3.24

1. Сегодня меня опять заполонили вчерашние чувства. Потом я начал читать "Думай как римский император" и немного заснул, хотя проснулся без особых усилий. Непонятно было, сон это или я просто улетел в свои фантазии, но было круто. После я помастурбировал, но уже даже и не знаю зачем, просто захотелось. Особого сексуального напряжения не было, но я уже чисто машинально решил это поделать, не знаю.

## Апрель

### #17.4.24

1. У меня случился небольшой кризис насчёт того, чтобы просто спокойно жить и тяжело учиться. Пока я не знаю, что выбрать, но думаю, что лучше всё-таки спокойно жить и улучшать себя духовно, хотя образование ведь тоже это совершенствование. Возможно, это можно совмещать
2. Не знаю почему, но мне снова начала нравиться Оля. Я понимаю, что эти отношения практически во всём не сходятся по поим представлениям о том, чего бы я хотел, поэтому они не имеют место быть. Однако почему-то я все равно погружаюсь в эту неопределенность, где хочется верить, что всё будет круто. Опять возникает неопределенность — моя извечная проблема мучений. Интересно, что для меня это сильные эмоции и то, почему я мучаюсь, но, на самом деле, это несравнимо с масштабами жизни, может быть, когда-нибудь я даже буду умиляться с этого. В общем, надо разрушить эту неопределенность и поэтому я решаю, что постараюсь жить в настоящем, понимая, что этих отношений не будет

### #19.4.24

1. Завтра мы идём гулять с Олец (прогулка была запланирована до прошлой записи). Я понял, что, возможно, я просто ещё слишкос ребенок в эмоциональном плане, как раз поэтому головой я не хочу отношений, а прежние чувства вернулись. Я понимаю, что плану, который я сейчас напишу, скорее всего, я не смогу придерживаться, но всё же напишу его, чтобы очистить свою голову.

"Как дела?". Все хорошо, только есть кое-что, что я расскажу после твоей истории

1. Перед тем, как что-то сказать, дослушай, пожалуйста до конца. Я заметил, что на этой неделе мои чувства к тебе появились вновь, но головой я не хочу отношений, плюс, как я понял, эти эмоции лишь прежние эмоции, которые возобновились из-за некого "щелчка", поэтому я заключаю, что я слишком юн в плане эмоций
2. В общем, всё это я тебе сказал для того, чтобы сказала "нет", потому что я заметил, что когда есть некая определенность, мне становится намного легче

### #20.4.24

1. (Утро). Решил я перечитать то, что когда-то писал Мюси — как различить влюбленность от симпатии, и понял, что, скорее всего, это не влюбленность, а симпатия, но остаётся вопрос: почему эта симпатия такая сильная? Надо попробовать разобраться с этим вместе с Олей
2. Всё прошло лучше, чем я предполагал. Хорошо поговорили по душам и мельком, конечно, но я задел тему про симпатию, так что всё хорошо. Посмотрим, что буду чувствовать завтра 