---
aliases:
  - September 2024
related: "[[2024]]"
tags:
  - periodic/month
---


## #1.09.24

1. Сегодня не нужно в школу, потому что первое сентября в этом году — это воскресенье.
2. Вчера ночью у меня сильно болел живот, сегодня проснулся и меня пронесло, возможно, от лактрофильтрума. Проснулся в 7:10, хотя лёг вчера в нормальное время, видимо, вчера сильно устал (напишу далее) и из-за того, что я проснулся в 12 ночи из-за боли в животе и крика мамы, что Семён не ложиться спать.
3. Вчера выполнил румынскую тягу. Она и правду тратит уйму сил и использует много мышц: сложно спускаться по лестнице из-за усталости двуглавой мышцы бедра и утром я чувствовал трапеции.
4. Вместо прогулки пришлось ехать на дачу на электричке, хотя я очень не хотел этого. Всё потому, что прогулка Вариной подруги отменилась, и я согласился отвезти Варю на дачу. Уже 18:38, а мы только дошли до дачи… Я очень рассержен и кидаюсь на других. Виноват то я. Ещё по дороге начал читать “Не стреляйте белых лебедей”, где показывают хороший пример человека, который ни на кого не обижается. И я захотел стать похожим на него, но резко ничего не происходит.
5. Я тут подумал, а что если Оля похожа на Платона Каратаева в смысле непривязанности: «Привязанностей, дружбы, любви, как понимал их Пьер, Каратаев не имел никаких; но он любил и любовно жил со всем, с чем его сводила жизнь, и в особенности с человеком — не с известным каким-нибудь человеком, а с теми людьми, которые были перед его глазами. Он любил свою шавку, любил товарищей, французов, любил Пьера, который был его соседом; но Пьер чувствовал, что Каратаев, несмотря на всю свою ласковую нежность к нему (которою он невольно отдавал должное духовной жизни Пьера), ни на минуту не огорчился бы разлукой с ним». Раньше я думал, что Оля не привязана ко всем в плохом смысле слова. Но сейчас, если и в правду задуматься над тем, что она похожа на Платона, то значит, она мой образец в каком-то смысле. 
## #2.09.24

1. Ну что ж, сегодня первый день учебы. Почему-то именно сегодня, когда я вставал, я почувствовал какой-то холод что ли и неприязнь, хотя за всё лето, даже когда было холодно, мне было не так неприятно вставать. Ещё вчера мама опять мешала мне спать из-за криков на Семёна. Надеюсь, что дальше день будет только лучше.
2. Проводил экскурсию 5-ти клашкам. После несколько уроков и домой. Вымотался я знатно. Понял, что помимо кучи нагрузки, которую я передполагал, есть и много другой. Как минимум я забыл про то, что на дополнительный своих занятиях тоже есть дз и что оно будет, скорее всего, не на 5 минут. Теперь ещё по математике 2 допа вместо одного. Из-за подавленности решил прогуляться и купить мороженого. Сейчас сижу в парке Яуза и смотрю на природу, мне лучше.
3. Т.к. будет колоссальная загруженность, надо не забывать также масштабно отдыхать. Это не значит проводить время в клубах. Это значит часто проводить время на природе, по возможности и работать на природе. Заниматься разминкой во время перерыров и т.п. {Добавляю 19.10.24: думаю, что также можно — а, возможно, и нужно — ничего не делать в плане умственной активности, т.е. не читать, например}
4. Также не стоит забывать про то, что я буду очень сильно уставать умственно, а значит, нужно уставать и физически. Также это значит, что будет крепкий сон. 
## #3.09.24

1. Сегодня поспал получше, но всё равно не супер круто. Выпил л-теанин, посмотрим что будет сегодня за день. Хочу сходить в спортзал, но не на нижнюю часть, а на вверх, т.к. после румынской тяги двуглавая мышца бедра не восстановилась.
2. Майер уволилась, поэтому теперь информатику у нас будет вести Головин. Он вёл (и ведёт, наверное) информатику у олимпиадного класса так что информатика будет жесткая. 
## #4.09.24

1. Я не могу нормально уснуть уже который день. Постоянно кто-то шумит и Лиза скребется в дверь, чтобы ей открыли, из-за этого постоянно светит свет в глаза и идет больше шума, потому что дверь его не блокирует.
2. Notion будет закрыт для русских 9 сентября, надо будет перенести все записки…
3. Уже 4 день у меня болит мышца двуглавого бедра. Я ещё вчера хотел позаниматься нижней частью, но позанимался верхней. 
## #5.09.24

1. Notion то уходит из России, поэтому нужно писать заметки в какое-то другое место.
2. Сейчас пока перешёл на Coda, потому что он совсестим с Notion и в принципе похож на него. Но Notion был так хорош(. Вроде здесь мобильное приложение работает получше в плане нестабильности при написании текста. 
## #6.09.24

1. А вот что делать, когда есть бабушка в автобусе, но сам автобус набит битком? С одной стороны, ты вроде уступаешь место, а, с другой стороны, ты мешаешь огромному количеству людей пытаясь протиснуться, особенно если ты с рюкзаком. Решение этого вопроса попробую найти сегодня.
2. Про предыдущий вопрос я забыл, если честно. Но сегодня я понял, что оказывается сказать, что тебе что-то понравилось, хотя тебе это не понравилось — это предательство себя. Не думал о таком. Я узнал это из “Ионыча” на уроке литературы.
3. Также я позанимался с репетитором по английскому (я не буду сдавать ЕГЭ, это чисто для себя). Мне понравилось. Я начал понимать, что грамматика у меня западает, но в последствии я начад её чуть-чуть понимать. 
## #7.09.24

1. Я думал, что сегодня пойду впервый раз на курсы по олимпиадной математика от МФТИ, но оказывается, что они начнутся только с 14 сентября.
2. Сегодняшняя тренировка была не очень, потому что я забыл размяться (точнее я начал разминаться, но забыл про вторую часть разминки — с резинками). Я не писал, что 4.09, когда я тренировался, меня подозвал тренер из спортзала — Марат (или Мурат, не знаю {19.10.2024: Мурат}). Сказал, что лучше не делать упражнения на шею, потому что из-за эволюции у нас перенапряжены передние мышцы и т.п. Он посоветовал делать другое упражнение на шею (точнее на улучшение осанки). Сначала я подумал, что да, это правильно, но, спросив Мюси и полистав интернет (Марат такюе сказал, что это небезопасное упражнение), я понял, что он был не совсем прав. Во-первых, укреплять мышцы шеи очень даже хорошо, а перенапряжение хоть и есть, но это не значит, что не надо делать упражнения, которые напрягают жти мышцы. Можно просто расслаблять передние и делать chin tuck (Мюси назвал упражнение Марата так).
3. Теперь сегодняшний случай. Приход он значтт тренеровать Наталию — ещё одного тренера. Как я понимаю, они вроде супруги (но сейчас я перестал быть увереным в этом), в любом случае, Марат тренирует Наталию. Сегодня они пришли, когда я делал своё упражнение. У меня оставался один подход и я отдыхал. Марат меня подзывает и спрашивает, сколько мне осталось, я говорю, что мне остался один подход. Я уже не сильно помню точности, но я показываю на свой таймер, он говорит, мол, делай не по времени, а по ощущениям. Я такой, ну ладно и отхожу. После слышу (я в наушниках), что он говорит: “И вот пошёл “. Я понимаю, что он говорил про ощущения, но то, что я делаю по таймеру ещё не значит, что я успел отдохнуть и просто трачу время. Он так ко мне относится, как к... Я хотел написать к подростку, но это не справедливо, ведь это называется простым неуважением, а не обращение взрослого и ребенка. В общем, не понимаю, почему он не мог подождать ещё секунд 30. 
## #9.09.24

1. Вчера не успел написать, потому что был в МШП до 20:10. Обещают многое, правда, не знаю будет ли оно так: они изучают C++ только второй год, но вроде каждый раз будут олимпиадные задачи (будут ли они разбираться, вот в чем вопрос). Ещё вопрос в том, надо ли мне это? Вряд ли я успею научиться олимпиадному программированию за один год. Надо поискать курсы по информационной безопасности (в лагере МФТИ говорили, что за год можно успеть подготовиться) и посмотреть, котируются ли эти олимпиады в МФТИ.
2. Также у меня есть вопрос: в этом году БВИ не 100% ВУЗ?
3. Я задумался (папа подсказал), что можно вместо одной тренировки на ноги пойти на борьбу. Учитывая, что я еду в школу на велосипеде (а это очень трудно, потому что приходиться ехать в горку) и потом буду ходить, наверное, то можно и пойти на борьбу.
4. Я не понимаю. Я уже не успел?.. Олимпиады уже начинаются, а что если я ничего не напишу? Скорее всего, так и будет, ведь я и не занимался ничем. А зачем тогда курсы по олимпиадам? Может, хотя бы пойти на подготовку к Физтех 2025, а не на обычную подготовку? Мне казалось, что всё так далеко, а что по итогв? Уже всё наступило. Да, я хочу жить счастливо, но мне страшно за то, где я буду учиться. Все мои разговоры о том, что я пойду в МФТИ, зачем? Хотя, на самом деле, я говорил, что это вершина того, чего я хочу, а пойду ли туда мне всё равно. Хорошо, допустим, ЕГЭ. А что ЕГЭ? Год то начался, а времени считай, что нет. Что я узнаю, что я пойму? Цифорки для поступления — это всё для школьника и ничего для взрослого... Зачем всё это? Зачем эти мучения?) Не зря говорят не беспокоиться о том, что не будет тревожить тебя через 10 лет. Резко, конечно, моё мышление решило перейти на стоицизм, и почему-то мне вспоминается [[Марк Аврелий]]. Хорошо, а теперь опять ЕГЭ... Если не в МФТИ, то получается, что нужно сдавать физику? Ладно, сейчас главное — успокоиться и не тревожиться о том, что не будет беспокоить через несколько лет. Беспокоиться то не надо, но это же и не значит, что я должен просто просиживать штаны. Нужен план действий, только какой? Хочется сделать всё завтра, ведь завтра будет комп, а сейчас я уже ложусь спать (21:12). Завтра, конечно, времени опять не будет. Эх, не знаю, что делать. Надо купить хотя бы магний, калий, цинк для улучшения здоровья и настроения.
5. Зачем же это всё: курсы, обучение, школа? Всё ради экзаменов и востребованности в дальнейшем. А что делают люди, у которых не такое хорошее образование? Может, я просто слишком перфекционист и думаю, что берут только самых лучших (конечно, хотят таких, но их отрывают другие, а мне не нужно самое лучшее). С такими мыслями можно дойти и до смысла жизни. И правда, в чём он?
6. Я только сейчас понял, как же ярко и красиво я горел и как же быстро потухнул. Тише едешь — дальше будешь. 
## #10.09.24

1. Я решил не ходить в МШП, потому что они заточены не под олимпиады, а значит, мне пока не надо (и так много нагрузки). Надо переспать с этой мыслью. 
## #11.09.24

1. Я решил всё же отказаться от МШП, потому что, во-первых, там не всё что мне нужно прямо сейчас (и в принципе я могу и самостоятельно разобраться в этом), во-вторых, там в начале куча повторения. В-третьих, у нас учитель информатики теперь, который ведёт олимпиадные классы и, я думаю, что он хорошо подготовит меня. 
## #12.09.24

1. Coda казалась раньше более оптимизированный под телефон, но теперь мне так не кажется, потому что, когда я это пишу, буквв появляются не сразу. 
## #13.09.24

1. Вчера я дочитал "Не стреляйте в белых лебедей". Мне очень понравился Егор Полушкин и его фраза: "Да уж, стало быть так, раз оно не этак!"
2. Если так посмотреть, то вчера ничего особенного не было. Но если всмотреться, то можно увидеть несколько уроков:
    
    1. Любовь Александровна (учитель географии) рассказывала про свою дружбу с 1-ого класса, т.е. уже как 45 летнюю. Также она говорила про то, что нет ничего страшного в том, что после школы мы не будем дружить, но будет очень хорошо, если будем поддерживать хоть какие-то отношения. Из её разговорова можно сделать вывод: не страшно, что люди, с которыми вы общаетесь, не будут вашими друзьями, и друзья — это очень теплые и важные люди в жизни.
    2. Когда мы пришли на физику, мы увидели сцену, как 9-ти классник разбирается с Ириной Александровной. История оказалась такая: он писал работу с телефоном на колене, она его спалила и сказала, мол, это не дело. Он же продолжил и под конец Ирина Александровна сказала, что у него 2 за списывание. Он начал кричать, что в уставе школы нет пункта, который запрещает использовать телефон на самостоятельной работе и т.п. (хотя недавно вышел закон, что пользоваться телефоном на уроках нельзя без разрешения учителя). По итогу они пошли разбираться, а перед этим он решил спросить: "Можно ли дать вам пощёчину?". Конечно, мы все смеялись в голос. После, уже на уроке, Ирина Александровна сказала, что она не испугалась, потому что люди, которые угрожают, совершенно не представляют опасности. Обычно за словами ничего не кроется (конечно, если это толпа, то это другое дело).
    3. Ещё, спустя долго время, я решил прочитать один из пунктов из книги "К самому себе" Марка Аврелия (раньше я писал, что это книга называется [[Размышления]]). Там говорится про то, что все должны быть такими, чтобы он в любую минуту мог рассказать про них.
3. Помню, что раньше писал про не оптимизированность Coda для заметок, но сейчас я думаю дело в том, что у меня слишком много текста, поэтому надо разделять заметки не только по годам, но и по временам года.
4. Мне кажется, что я живу хорошей жизнью, потому что постоянно тружусь умственно и физически. Времени у меня практически нет, поэтому некогда скучать. Главное — не переживать насчёт трудностей, которые выпадают на мою долю.
5. Постоянно забываю, что в ссоре, во-первых, не нужно кричать, а, во-вторых, нужно обнять мамы, ведь проявление любви во время ссоры будет неожиданностью. 
## #14.09.24

1. Я перестал писать с утра, потому что мне не приходит ничего в голову. Хотя сейчас я подумал, что это не так. Не знаю, надо понаблюдать за собой получше.
2. Сейчас мне нравится моя сбалансированная жизнь — неделя наполнена физической и умственной усталостью, небольшим чтением и прогулками. Правда, как я понимаю, это всё рано или поздно закончится, ведь жизнь — это борьба и череда лишений. Главное, что меня сейчас интересует — возможно ли и правда переносить все страдания и переживания с невозмутимостью? Возможно ли даже при ужасной и непереносимой борьбе оставаться спокойным в душе и разуме? Ответ, конечно же, можно проверить только на практике. Надо постараться взять и понять всё, про что говорит Марк Аврелий.
3. Вспомнил хорошую мысль из “Не стреляйте в белых лебедей”, что нужно трудиться на результат, а не на формальные данные. Так, в трениновках я работаю на “цифры”, а не уменьшаю нагрузку там, где надо, не соблюдаю тезнику и т.д. Аналогично в учебе. 
## #16.09.24

1. Не помню, писал ли, что начал читать книгу Alex Leoniadasа “Naturally Enhanced”. Но в общем, там очень много нового. Во-первых, каждые 3 недели (примерный срок, когда результаты начинают падать) нужно менять упражнения/их вариации. Во-вторых, нужно отдыхать так мало, сколько могу, т.е., если я уже восстановился, то чего ждать, лучше оставить этот отдых на более составные упражнения (приседания, жим лежа и т.д.). В-третьих, нет смысла делать повторения слишком медленными, но их всё ещё стоит делать подконтрольно. Медленные повторения дают только больше усталости.
2. Вчера я сильно потренировался, и тренировка выдалась очень интенсивной. Сегодня у меня ужасно болело горло утром, а сейчас (18:00) оно лишь наносит какой-то странный дискомфорт. Также на алгебре у меня начала немного побаливать голова, но сейчас вроде всё хорошо. Ноги болят из-за тренировки. Думаю, что мне нужно отдохнуть и подумать над чем-то.
3. Также вчера доделали ремонт во дворе, сейчас пойду смотреть, как преобразился наш двор. 
## #17.09.24

1. Вчера попробовал контрастный душ на мои ноги (но всего по два раза теплой и холодной воды) и вроде как стало чуть-чуть лучше.
2. Последнее время я не мог нормально уснуть, потому что меня постоянно посещали какие-то мысли, вчера же я решил вспомнить технику их «Медитация и осознанность », и сегодня я даже чувствую себя выспавшимся. Проснулся в 5:42, но лег спать я раньше, поэтому это не супер достижение. Интересно, что когда я проснулся, сразу же поскреблась Милана в дверь.
3. Всё равно чувствую боль в ногах, но пока не такую сильную. Горло болит, начал крутить живот, но, думаю, это скоро пройдет. 
## #18.09.24

1. Сегодня я вроде выспался, хоть и проснулся по будильнику.
2. Вчера хорошо позанимался, надо не забыть сегодня оставить велосипед снизу дома, чтобы поехать на нем в спортзал.
3. Утром нужно записывать **любые** мысли, которые приходят ко мне в голову, главное — это просто освободить её.
4. Сегодня я очень хорошо позанимался и чувствовал прилив энергии после тренировки. Делать упражнения с медленным темпом просто ужасно, особенно болгарские приседания. 
## #19.09.24

1. Сегодня я проснулся в 5:11, но решил опять уснуть. По итогу проснулся в 5:50 и это круто, потому что лег я в 21:28. Однако утром я два раза пропоносился, уже который день так.
2. Сегодня, когда на английском у нас были ответы на вопросы, мне достался вопрос: “Воспользуюсь ли я шансом спать всего 2 часа, если это будет достаточно для моего тела и разума, при этом другие будут вести обычный образ жизни”. Я озадачился, хотя, на самом деле, ответ, естественно, “да”. Проблема в том, что я не могу нормально выразить свою мысль, и поэтому происходит такое. Это не очень сильно влияет на меня, но мне немножко стыдно за себя.
3. Когда я заходил в дом, то приехал маленький лифт (а я с велосипедом), я мог придержать лифт для девушки, но не сделал этого. Мне стыдно. Также, оказалось, что она моя соседка, и когда я открывал дверь, чтобы войти в нашу часть дверей, то она сказала, что может она откроет дверь, чтобы мне дать проехать. Но я всё равно продолжил открывать дверь, т.к. хотел придержать её ей (просто из джентльменских соображений), но я то стоял в такой позиции, что она не могла бы пройти. В общем, стыдно мне от этой ситуации.
4. Я боюсь быть джентльменом, потому что это может означать, что мне кто-то нравится, хотя, на самом деле, это не так. Надо перебороть этот страх и быть вежливым и джентльменом.
5. Я тут подумал, что мнение классиков литературы (например, Достоевского) могут воспринимать как неоспоримую точку зрения, однако это же обычные люди со своим мировоззрением, которая хоть и может являться правдой в общем, но всё же не для всех.
6. Т.к. мама уехала, то мне нужно было помочь Семёну с тестом по английскому. Когда я делал этот тест, Семён сильно кривлялся и издавал шум, я не выдержал и ударил его по попе сильно, а потом накричал. Я думаю, что не стоило этого делать. Я извинился. 
## #20.09.24

1. Человек добродетельный не обижается, если ему не верят в том, что он живёт просто, скромно, радостно.
2. Марк Аврелий писал, что есть две самые употребительные истины:
    
    1. Нет вещей, которые касаются души, но сметение в ней вызываются восприятием.
    2. Всё подвергнуто изменению и не будет существовать.
3. Ещё Марк Аврелий писал, что если человеку нужен покой, то он всегда может найти его у себя внутри. Хочу поделиться своими впечатлениями за сегодня. Во-первых, во время учебной пожарной тревоги в школе я был погружен в себя и, хоть и осознавал внешний шум, но никак не реагировал на него. При этом я чувстовал то интересное ощущение, которое раньше было у меня во время медитаций. Кстати, сегодня я тоже почувствовал то давно забытое ощущение. Интересно ещё и то, что во время медитаций я его ощущал не только когда у меня не было мыслей, но и когда у меня была лишь одна мысль. Такое классное, на самом деле, ощущение, что хочется чувствовать его постоянно. Поэтому надо не забывать про него и возвращаться внутрь себя. Хотелось бы научиться быстро погружаться в это спокойствие во время ссор и непредвиденных ситуаций, тогда, когда я хочу что-то обдумать или что-то почитать. Вот последнее было бы вообще замечательным: читать, слышать других, но не обрабатывать мыслями их слова. Надо тренироваться. 
## #21.09.24

1. Вот вчера я писал про это внутреннее спокойствие и так далее, так пол вечер жизнь решила меня проверить (проверки, кстати, часто случались, когда я что-то понимал): мама решила повыдавливать мои прыщи. Во-первых, есть прыщи, которые ну очень больно переносить, настолько, что я бью себя по ноге. Во-вторых, она постоянно говорила “пиздешн” на мои прыщи, что тоже очень раздражало. Вообще в принципе очень сильно раздражает, когда пытаешься успокоиться, но в это время тебе делают очень болезненные вещи. Тем более, что я хотел лечь спать, а она тут как тут. Честно, несколько раз я всё-таки смог воздержаться от ругани, но этого было мало. Я не понимаю, как смотреть внутрь, когда тебе больно физически.
2. Делая задание по русскому, я наткнулся на такую [ветку сообщений](https://askanswer.ru/qa/8165/soglasny-utverzhdeniem-bolkonskogo-dobrodeteli-deyatelnost), где я увидел очень хороший пример рассудительности (2-4 ответы). Приведу эти ответы здесь, а то вдруг потом их не станет. (Вопрос был такой: “Согласны ли ты с утверждением старого Болконского: "есть только две добродетели: деятельность и ум"?”

> _"Ответ из двух частей:  
> Во первых целиком мысль Болконского выглядит так:  
> Он говорил, что есть только два источника людских пороков: праздность и суеверие, и что есть только две добродетели: деятельность и ум.  
> И рассматривать её стоит именно целиком, так сказать с контекстом:_ _Толстой обозначает деятельность, как противоположность праздности, то есть противоположность бесцельного существования. В такой формулировке согласиться с мыслью высказанной через Болконского я могу лишь отчасти, так как да деятельность точно лучше чем быть пнём который изображает фотосинтез, но стоит помнить не всякая деятельность добродетель. Всем нам известны сотни видов деятельности, которые являются деструктивными по сути, пусть не для самого человека, но для общества._ _Во второй паре ум - суеверие, я однозначно согласен с Толстым, пусть он и использует ум тут только как противоположность суеверию._ _Стоит вспомнить следующие далее по тексту 4 предложения.  
> Он сам занимался воспитанием своей дочери и, чтобы развить в ней обе главные добродетели, давал ей уроки алгебры и геометрии и распределял всю ее жизнь в беспрерывных занятиях. Сам он постоянно был занят то писанием своих мемуаров, то выкладками из высшей математики, то точением табакерок на станке, то работой в саду и наблюдением над постройками, которые не прекращались в его имении. Так как главное условие для деятельности есть порядок, то и порядок в его образе жизни был доведен до последней степени точности. Его выходы к столу совершались при одних и тех же неизменных условиях, и не только в один и тот же час, но и минуту.  
> А стоит их вспомнить так как тут отражается целая пара занимательных аспектов:_ _Толстой пытается сказать не просто о полезности ума и деятельность, но и показывает нам качественные характеристики. Деятельность у нас не просто, а упорядоченная. Так же и ум не просто ум, а направленный на передачу своих знаний._ _Толстой нам тихой сапой протаскивает уже третью добродетель, а именно тот самый порядок. Пусть в прямую устами Болконского добродетелью это и не названо, но из контекста можно видеть именно это._
> 
> _Собственно во вторых или кто до этого вообще додумался. Данная часть предназначена не столько для школьников, сколько для людей думающих в целом. Будьте внимательны когда вас спрашивают согласны ли вы с мыслью, если половину её вам не показали.  
> Мне интересно в каком месте учился и как вообще дожил до сознательного возраста человек, который придумал, что надо записать тему именно так. Потому что разрушить контекст и как следствие смысл сказанного это умудриться надо. Вон человек забывший что там по тексту у Толстого повёлся и как результат мы можем видеть ответ [annacige](https://askanswer.ru/qa/user/annacige), который можно считать верным. Но вернёмся к нашим баранам, а именно к авторам темы, обходиться подобным образом с мыслью классика как минимум не красиво, хотя есть у меня подозрения, что умысла в обрезании половины авторской мысли не было и это была обычная такая безграмотность, так как автор темы просто не увидел в мысли противопоставления."_  

> _"Уважаемый jastkonst. большое спасибо Вам за ответ, за дотошность при работе с текстом, за Ваше мнение. Я думаю оно будет интересно выпускникам.  
> Но очень прошу Вас остеречься от комментариев типа  
> Мне интересно в каком месте учился и как вообще дожил до сознательного возраста человек, который придумал, что надо записать тему именно так.  
> Экзаменатор будет проверять именно ту тему, что заявлена Федеральным Институтом Педагогических Измерений. Правильно или нет она сформулирована в критерий оценки не входит. Поэтому категоричность следует смягчить использованием водных конструкций : мне кажется…, по моему мнению, по-моему и др."_
  
> _"Экзаменатор тут такой же заложник ситуации как и школьники, всё таки темы придумываются где то в недрах нашего нашей системы образования. Экзаменаторам тут к сожалению я могу только посочувствовать, они тут вдвойне пострадавшие.  
> Вы правы в том, что в критерий оценки правильно ли сформулирована тема не входит. Но конкретно это я делаю не с целью помочь школьникам, у меня две цели:_ _Показать, что такие вот обрезания чужих высказываний некультурно. В минимуме хотя бы до целого предложения надо обрезать._ _По возможности приучить людей, что такие разрывы контекста это проблема уже само по себе._ _При этом я вашу мысль понял, учту в будущих ответах."_  

> _"Спасибо за понимание, я боялась, что придётся с Вами ссориться :) А так не хочется!"  
> Здесь первый комментатор очень красиво ответил на вопрос темы, а также после был очень грамотен, отвечая на критику. Надо это запомнить: “Будьте внимательны когда вас спрашивают согласны ли вы с мыслью, если половину её вам не показали”._  

## #22.09.24

1. Перестань думать, что тебя обидели, и тогда обида уйдет. Если обиды нет, значит не было и зла (Марк Аврелий книга IV, пункт 7). 
## #23.09.24

1. Сегодня ночью было холодно (-2 градуса), причем это похолодание очень резкое. Из-за холода я спал очень хорошо. Сегодня я даже проснулся в 5:47 без будильника! 
## #24.09.24

1. Сегодня я проснулся в 5:30. Конечно может быть, что я просто недоспал, но, мне кажется, что холод — последний фактор, который был мне нужен летом для восстанавливающего сна. Правда, я не знаю как мне нужно было его достичь.
2. Я подумал, спросил у Мюси, посмотрел в интернете — и всё указывает на то, что логичнее делать суперсеты push --> row, press --> pull, а не наоборот.
3. Вчера, когда был урок ВВ. Он случайно задел Дашу, и мне понравилось, как он вышел из этой ситуации (хоть и не столь серьезной). Он начал говорить, мол, какая она невидимка, прям порхает по полу и такая незаметная (в точности не помню, может показаться, что это звучит странно, но в том контексте это звучало так, что она легкая, проворная и изящная), а он такой медведь и не заметил её. Потом говорит: "Прости меня, моя дорогая". Т.е. он заранее, чтобы не ставить позицию в извинение Даши решил, сразу начал _хвалить_ её, что не только не ставит в позицию извиняющего, но также радует человека, а в особенности девушку. 
## #25.09.24

1. "Повесть о настоящем человеке". Я прочитал про момент, где мед сестра спросила Комиссара, почему он шутит и смеётся, когда у него такая нестерпимая боль. Сдерживать свою боль это, естественно, очень сложно, однако я хочу поразмышлять о сложности шутить в этот момент. С одной стороны, это может быть очень сложно шутить, особенно когда кто-то рядом плачет и тревожиться за тебя. С другой же стороны, у меня были такие моменты, где я сильно улыбался и мне было смешно, когда кто-то тревожился и т.п. Не знаю, может, это был нервный смех, а может, это было понимание, как же хорошо, что моя душа спокойна, когда у другого нет.
2. Этот момент книги меня задел, потому что сейчас у меня крутиться много мыслей, которые мне нужно выложить куда-то. Я тоже устал. Сегодня пока я ехал в школу на велосипеде, мне хотелось просто лечь на кровать и ничего не делать, возможно, решить какой-то вопрос и получить озарение. Вроде бы ничего не произошло, но я всё равно чувствую себя уставшим. Может, потому что я вчера пришёл домой, пошёл в спортзал, интенсивно позанимался и, придя домой, просмотрел и нашел всё, что я записал на тренировке, потом просто лег спать.
3. Не знаю, случайность ли это или судьба, но я открыл “К себе самому” прочитать несколько пунктов и моя книга перелестнулась на этот пункт, а я даже и не заметил. Важно то, что этот пункт меня успокоил. (Книга V, пункт 8)

> Как говорят: «Асклепий назначил ему прогулки верхом, или купание в холодной воде, или хождение босиком», точно так же можно сказать: «Назначила ему природа целого болезнь, или увечье, или ущерб, или что-нибудь в том же роде». Ведь и там «назначил» означает примерно вот что: «предписал ему как средство выздоровления». И здесь случающееся с каждым некоторым образом предписывается ему как гармонирующее с судьбой. Ведь мы говорим «так сложилось» подобно тому, как строители о четырехугольных камнях в стенах и пирамидах говорят, что они слагаются . Так как вообще есть единая гармония и подобно тому, как из всех тел слагается мир, единое тело, так и из всех [действующих] причин слагается судьба, единая причина. То, что я говорю, понимают даже совершенно невежественные люди, ведь «это ему выпало» говорят они. Значит, это ему выпало и это было ему назначено. Поэтому будем принимать это [случившееся] как то, что назначил Асклепий.[87] Ведь и среди его предписаний есть многое неприятное на вкус, но мы охотно принимаем это в надежде на выздоровление. Так пусть же достижение и свершение того, что замыслила о тебе общая природа, кажется тебе чем-то подобным твоему здоровью. Вот и принимай охотно случающееся, даже если оно кажется враждебным, потому что оно ведет к той же цели, к выздоровлению мира, к благому Зевесову пути и благоприятному действию. Потому что ни с одной частью не случилось бы того, что не на пользу целому, ибо природа любой вещи не производит ничего, что не согласовывалось бы с тем, что находится в ее распоряжении. Итак, нужно с любовью принимать все случающееся с тобой по двум причинам: во-первых, это с тобой произошло, и тебе было назначено, и имело какое-то отношение к тебе, будучи сплетено свыше предшествующими причинами; во-вторых, потому что для распорядителя целого это является причиной его благого пути и осуществления совместной жизни [целого] и, клянусь Зевсом, самого сцепления [вещей], и эта причинная сила действует на каждого особенным образом. Ведь целое потерпит ущерб, если даже мельчайшую долю его вырвешь из соприкосновения и последовательности как частей, так и причин. Ты же, когда выражаешь недовольство [случающимся], именно разрываешь, насколько это в твоей власти, и некоторым образом уничтожаешь [последовательность частей и причин]

4. Вадим Витальевич сказал хорошую фразу: “Взрослые люди не задают [очевидные] вопросы, потому что они знают на них ответы
5. Вадим Витальевич начал заболевать и он сказал, что не придёт в пятницу. Я спросил, будет ли доп и он сказал фразу из 4 пункта. Я подумал и понял насколько я был неуважителен к нему и бескультурен. Мне очень стыдно. 
## #26.09.24

1. Сегодня у нас фотографирование с классом. Надо не постесняться и пофоткаться и с девочками.
2. Каждый раз спрашивай себя: “Необходимо ли это дело или представление?” Ведь если дело не необходимо, то зачем его делать. Если же представление не необходимо, то оно избавит тебя от последующих ненужных дел. (Марк Аврелий, книга IV, 24.)
3. По итогу я не пофоткался с девочками в отдельности. Однако мне всё равно очень понравилась фотосессия.
4. Я не смог найти цитату Марка Аврелия {Добавлено 19.09.24: книга III, пункт 4}, но в общем случилось у меня то, что очень схоже с ней. Когда мы ехали на фотосессию, то в метро я стоял один, задумавшись. Ко мне подошла Маша и спросила, почему я грустный (как я понимаю её подстрекали сделать это). Я сказал, что всё хорошо и я просто стою, потом после фотосессии она опять спросила меня, мол, всё ли хорошо. Я ответил, что если я задумался, то это ещё не значит, что я грущу. И в третий раз, когда мы прощались, то она сказала не грустить. Единственное, что я могу сделать — внутренне посмеяться этой ситуации, ведь я и правда не грустил. Также Илья записал голосовое: он считает, что когда он заболевает перед самостоятельной, то кто-то может думать, что он это делает специально. Я ответил: единственное, что он может делать — внутренне смеяться нелепости этой ситуации.
5. Я не знаю, прав ли я, но пока не будет ничего, что сможет изменить моего мнения, я буду придерживаться его. Моё мнение таково: я не должен встречаться с девушкой, пока не будут совпадать все главные характеристики, которые я хочу в ней видеть. Аргумент насчет того, чтобы встречаться ради опыта, мне видется странны, т.к. если я не вижу этого человека рядом с собой в будущем, то эачем мне нужны такие отношения? 
## #27.09.24

1. Я поднакачал колеса на велосипеде, и это просто шик! Как же легко стало ехать.
2. Сегодня мы съели арбуз, который вырос у нас в огороде! Местами он очень сладкий, а местами очень водянистый. Учитывая, что он вырос без какой-либо помощи, круто.
3. Перенес все заметки в OneNote. Это была очень рутинная работа. 
## #28.09.24

1. В который раз убеждаюсь, что выход на улицу — лучший способ исправить себе настроение, даже если на улице дождливо и холодно (но хорошо одевшись!). 
## #29.09.24

1. Сегодня я иду гулять с Мюси и только сейчас я понял, что все темы, которые мне хотелось бы с ним обсудить, я могу обсудить прямо здесь с сами.
2. Сегодня мне приснился сон, что бывает со мной редко. Точнее было много снов, но я хочу остановиться на одном. В этом сне в школе мы должны были сказать что-то на камеру, и я сказал про своих одноклассников. (Важное уточнение, что наше общение с Олей стало только "привет" и всё.) Но в группу в Ватсапп (не знаю почему, но у нас была группа одноклассников без классного руководителя в Ватсапп) Варя Потапова присылает видео с моим тэгом из телеграмма. На этих видео разные сцены, но самое первое из них то, где Оля говорит про меня. Я думаю, это важная деталь, что её голос был с оттенком грусти и милоты. В общем, в нём она говорит, что хочет сказать про "одного из самых ... неуклюжих и ...", я не помню, какие были там ещё два прилагательных, но, мне кажется, что это добрых и молчаливых. Кажется, что неуклюжий оскорбительно, но мне кажется, что это мой мозг хотелось провести параллель с Пьером, который для всех был неуклюж, но был очень добрым и одним из любимых героев Толстого. Правда, дальше она начала рассказывать про то, что она гуманитарий, а не технарь, и про меня не было ни слова. Думаю, что это сон показывает, что я ностальгирую по тем временам, когда у нас с Олей были более плотные отношения.
3. Вчера Варя впервые погуляла с кошками. Это так круто.
4. Я понял, что у меня есть юношеская поспешность в решениях, надо тщательнее обдумывать покупки и действия.
5. В последнее время я решил сделать привычку кровать-сон. Но сейчас решил сделать привычку кровать-сон-книга, потому что читать вечером в комнате, где играет Семён, немного отвлекает.
6. Решил попробовать попить мелатонина, чтобы настроить циркадные ритмы.
7. Новая последовательность вечерней рутины: открыть окно на распашку, помыться, надеть линзы, вставить беруши и начать читать. 
## #30.09.24

1. Я практически допил все таблетки л-теанина. Мой вердикт: эти таблетки заметно делают меня спокойнее.
2. Хотелось сказать, насколько действенно вести дневник, выходить на прогулки и заниматься физически. У меня такое чувство, будто я прикоснулся к фундаментальной истине.
3. Я тут понял, что для детей я стал достаточно взрослым, чтобы они меня шугались. После тренировки в спортзале я вышел из душа и дети, колорые собирались на тренировки сказали: "Тихо". Это умилительно.
