---
aliases:
  - October 2024
related: "[[2024]]"
tags: periodic/month
---

```dataview
table
where related = this.file.link and contains(file.tags, "#periodic/day")
sort file.name asc
```

## #1.10.24

1. Т.к. Вадим Витальевич заболел, то сегодня можно было прийти к третьему уроку. Я решил поднакачать колеса велосипеда перед отъездом и что-то там сломал, колесо полностью сдулось. Пришла мама и расстроилась. Пришлось ехать на автобусе, я нажал в Яндекс картах на "на работу", потому что адрес школы у меня отмечен как работа, но почему-то адрес поменялся на Полярную улицу. В итоге я не пришел и на третий урок тоже. Шёл значиться я минут 40 от Полярной до школы. Так ещё и по пути, т.к. я смотрел в карты, споткнулся об стоянку для самокатов. Интересно, что меня ничего из этого не потревожило.
2. Мама купила и заменила шину, поэтому велик она починили. Также мама отдала планшет с клавиатурой на ремонт, поэтому через 2-3 недели у меня будет что-то типа ноутбука. Это старый планшет, который практически сразу сломался, а я попросил, чтобы его починили, потому что мне будет с ним удобно. Правда, я не особо могу представить, что буду делать с ним, но всё же.
 
## #2.10.24

1. Вчера нам рассказали, что Никиту "припрут к стенке" за каждый его пропуск (он бывает вообще не приходит в школу просто так). Я начал злорадно хихикать, хотя, даже если это было бы заслужено, так делать не надо.
2. Зашёл сегодня к Ирине Владиславовне и спросил, как она анализирует произведения. Она рассказала, что буквально со всеми книгами сидит с карандашом в руках и стикерпаком. Посоветовала выделять цитаты, которые выражают меня (будет потом прикольно посмотреть, кто я такой). Также показала "Литературную матрицу", где писатели пишут о писателях. Можно перед уроком прочитать про писателя и всё, я буду понимать его произведение лучше.
 
## #3.10.24

1. Меня немного подбешивает Ольга Александровна, потому что она постоянно всё забывает и путает. И т.к. она человек прошлого столетия, то пользоваться всякими туду приложениями, чтобы не забывать всё. Хотя, правды ради, она может это записывать в блокнот. Ну ладно.
2. Завтра урок литературы, я решил прочитать произведение, которое задали ("Господин из Сан-Франциско") и прочитать, что говорится про произведедение в учебнике МГУ [том 1](chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/http://lib.ysu.am/open_books/133984_1.pdf) и [том 2](chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/http://lib.ysu.am/disciplines_bk/c874fd67fbdf0b47375453a4942e7143.pdf) (который посоветовала Ирина Владиславовна) и, если успею, из "Литературной матрицы".
 
## #4.10.24

1. Не знаю, о чем писать, но мне грустно. Думаю, это то самое настроение, когда нужно писать сюда. Есть какая-то во мне подавленность и грузность, но не знаю почему. Возможно, меня тяготят мысли о вопросе романтических отношений. С одной стороны, я говорил, что не нужны мне сейчас отношения, но, с другой стороны, я присматривался к Карине и Соне. Карину я буквально сегодня решил отбросить (разумом, чувствами пока не знаю), потому что хоть она и потенциально интересный человек, но, например, темы, связанные с аниме тянками (смешно, конечно) меня не задевают. С Соней сложнее, конечно, человек это хороший и пока я не нахожу, к чему придраться. Т.к. все нормально, но вопрос в том, нравлюсь ли я ей. С одной стороны, я вижу более частое взаимодействие с ней, но, с другой стороны, видя, что она общается также и с другими (вроде) и, помня опыт с Олей, где её общение мне казалось признаком симпатии, я не знаю, что думать.
 
## #5.10.24

1. После курсов МФТИ я был голоден, мне было плохо и я чувствовал себя уставшим от жизни и не понимающим её смысл. Потом я сел на автобус, который должен был меня довезти прямо до дома (181), но оказалось, что у него другой маршрут, поэтому я вышел на конечной, спустя буквально несколько остановок. Пришлось идти пешком. Также, пока я выходил из метро, чтобы пойти на автобусную остановку, я думал: "Не всё ли равно торопиться или нет?". Я ответил, что когда нужна передышка (а значит, улечься на кровать и просто ничего не делать), то нет, не всё равно. Видимо, судьба решила преподать мне урок тем, что я сел не на нужный мне автобус. Пойдем дальше. Я уже практически дошёл до дома, и вдруг меня посещает неясная мысль и я чувствую по всему телу небольшую волну (?), я даже не знаю, как описать это, она еще прошла как-то не линейно, а в разных местах. В общем, какая пришла ко мне мысль. "Если я унываю уже от простого голода и трудного рабочего дня, то я слабый человек, поэтому надо наслаждаться этим моментом, а не огорчаться". После этого я также ответил, что всё равно, спешить никуда не надо, потому что передышку ты можешь найти в любой момент. Например, идя по улице, наслаждайся природой.
 
## #6.10.24

1. Забыл дописать, что из-за этого вдруг я стал веселее, начал быстрее идти и глядеть на небо. 
## #7.10.24

1. Вчера поздно вечером я лежал уставшим на кровати и грустил. Потом я подумал (преувеличиваю, конечно):"Серьезно? Ты сейчас ноешь просто из-за того, что тебе кажется, что ты заболеваешь и из-за усталости? Ты слаб, если это так". Вот только тогда я понял стоическую мысль, что нужно отстраниться от мыслей и рассмотреть вещь такой, какая она есть.
2. Сейчас я читаю последнюю часть книги "Повесть о настоящем человеке", и оказывается она основана на реальных событиях. Я не могу представить, что Алексея Маресьева подбили, и он 18 дней без пропитания шёл на четвереньках потом, опираясь на палку, в зиму. После истощения и ампутации ног, он научился ходить, бегать, танцевать и даже снова летать на истребителе! Так ещё был скромен. И ещё до Великой Отечественной Войны его не хотели брать летать (у него была какая-то болезнь), но он пошёл работать на авиационный завод, научился летать и потом его взяли (наверное, потому что война и не хватало людей). Вот пример настоящей мечты, силы воли и скромности.
3. Не знаю, так ли это или не так, но, мне кажется, что иногда нужно идти вопреки материнской и вообще женской опеки, иначе не вырастет из меня мужчина. Так, например (понятно, что пример так себе и всё же), сегодня мама сказала, что б я поехал с ней на машине, т.к. дождь и я приеду мокрый, а я решил всё-таки на велосипеде. На самом деле, дождя то и нет. Возможно, мама даже будет проклинать меня и беспокоиться обо мне, и, возможно, я заболею, она будет права и т.п., главное — испытать себя.
4. Прочитав несколько рассказов за последние два месяца (не помню кого именно) и сейчас встретив в "Повести о настоящем человеке", как влюбленные люди притворяются равнодушными, я понял, как это, наверное, явно и глупо выглядит со стороны. Юноши ещё не понимают, что это нормально чувствовать симпатию и что нужно без стеснения и с мужеством (видимо) проявлять внимание.
5. Размышления о "если ..., то я слаб" довели меня до кпт дневника, где нужна сначал изложить _только факты_, а потом эмоции и т.п. Хочу изучить эту тему детальнее. Также понял, что "я слаб" лучше не делать, хотя меня это вроде пока подстегивает. Может, долгосрочность этого метода будет плохой. Только факты означает, например, не он не выгрузил файлы, а файлы не появились (потому что он, может быть, их выгрузил, но сайт их не показал или интернет залагал и т.п.)
 
## #8.10.24

1. Даня скинул самостоятельную по статистике. В ней есть то, что мы ни разу не делали на уроке, хотя на прошлых самостоятельных это, конечно, тоже было, но мы их никак не разбирали. Меня, если честно, это очень выбесило, потому что как так можно. Надо попробовать найти статистика и разобраться.
2. Сегодня я видел сон, проснулся в 5:30 и чувствовал, что глубоко поспал.
3. Когда я ехал в школу на велосипеде, то подскользнулся, прокатился по полу и отломил задний брызговик велосипеда.
4. Т.к. МЭШ не работал, Ирина Владиславовна отправила дз в чат, но с опечаткой. Я исправил, а она удалила моё и своё сообщение и написала без опечатки. Все в группе без Ирины Владимировны посмеялись с этого, но Даниэл решил написать, что не надо было исправлять. Я почувствовал непонимание и сильное несогласие. Мне захотелось оправдаиься, но я не стал этого делать. 
5. Решил попробовать перейти в Obsidian.
6. Читаю про КПТ. Вот что интересно:

> Плохой пример:
> “Из-за неё я чувствую С”.
> “Это ужасная ситуация”.
> Хотя правильнее было бы сказать:
> 
> Хороший пример:
> Она сделала А, и я подумал В об А, и потому почувствовал С.
> Ситуация такова (А), и я считаю, что только глупцы попадают в такие ситуации (В), и поэтому мне плохо (С).


7. Сегодня я задал Ирине Владиславовне вопрос: "Почему у взрослых сильных людей в произведениях классической литературы усталые глаза". Она сказала про усталость от жизни и большой опыт таких людей. Про то, что счастье вообще это лишь мгновение, но ради этих мгновений и стоит жить.

## #9.10.24
1. Сегодня я снял сексуальное напряжение. Мне приснился эротический сон, и когда я вспомнил, что у меня был такой сон, мне захотелось спустить напряжение и, мне казалось, что я не могу сдержаться. После того, как я спустил напряжение, я начал чувствовать подавленность и грусть. Думаю, что если бы я переключил внимание на что-то другое, то я смог бы сдержаться.
2.  Сегодня после спортзала я как обычно купил молочный коктейль. Иду по улице, темно. Идет навстречу пьяный мужик и размахивает руками, я решил его обойти, он идет за мной. В одной руке у меня самокат, в другой открытая бутылка. Я не придумал ничего лучше, как просто начать закрывать бутылку и спросить: "Я?". (Он кричал: "Иди сюда!") Он понял, что я русский и успокоился, пожал мне руку и извинился. И пошел дальше размахивать руками и кричать на кавказцев.
3. Сегодня в школе я присоединился к разговору Маши и Артема. Оказывается, Маша любит спать по 9 часов (как она сказала, сейчас спит по 6-7 часов). Она сказала, что после 9 часового сна чувствует себя как нельзя лучше, у меня таких ощущений не было (да, я сплю 8 часов, но не вижу особой разницы), поэтому я хочу её расспросить насчёт этого.

## #10.10.24
1. Побоялся поговорить с Машей. Надо будет сделать это завтра.
2. Сейчас так много информации хочу проанализировать (про Obsidian и КПТ), времени не хватает. Но, с какой-то стороны, это даже круто, когда не хватает времени, потому что нет застоя.

## #11.10.24
1. Маши сегодня не было, поэтому я ничего не спросил. Но, учитывая, что мой сон налаживается, то мне этот разговор в принципе не нужен. Если получится поговорить, то будет круто, а если нет, то ну и ладно.
2. Сегодня я увидел, что у меня у единственного 2 по химии (новая функция МЭШ показывает, у кого такой же результат. Я почувствовал резкое сжимание внутри и разочарованность, потом сразу подумал "ничего страшного", но осадок всё равно остался. На самом деле, и правда в этом ничего нет. Нужно относится к оценкам более спокойно.

