---
tags:
  - note/basic
---

# Page 21
*Очень легко думать, будто сострадание приближается к психотерапии — оно означает, что мы просто помогаем людям быть добрыми к себе и другим. В действительности ядро сострадания — особенно в терапевтической сфере — это смелость.*

ядро сострадания — смелость

# Page 77
*Стыд можно определить, как острое, болезненное аффективное состояние, связанное с негативной оценкой себя. При этом человек считает себя плохим, неприятным для окружающих, неполноценным и бесполезным [Tangney, Wagner, & Gramzow, 1992; Gilbert, 1998]. Различают внутренний стыд, при котором мы имеем негативные суждения о самих себе, и внешний стыд, — если нам кажется, что другие считают нас ничтожными, неполноценными и непривлекательными [Gilbert, 2002].*

определение стыда

# Page 78
*С точки зрения психологических процессов стыд связан с эмпирическим избеганием — нежеланием вступать в контакт с личными переживаниями, то есть, эмоциями, — что само по себе связано с различными эмоциональными трудностями [Carvalho, Dinis, Pinto-Gouveia, & Estanqueiro, 2013].*

upd определение стыда

# Page 82
*Взгляд CFT на стыд и самокритику не означает, что здесь нет места для полезной самооценки. Конечно, есть — иногда наши клиенты создают себе проблемы, и им нужно действовать по-другому! Просто такая самооценка работает намного лучше, если ее преподносят с теплом и не подавляя реакцию на угрозу. Например, сострадательная самокоррекция означает, что мы обращаем внимание на то, что человек делает что-то вредное или бесполезное, позволяет себе испытать вину, но фокусируется на том, как поступить лучше в будущем. Вместо мыслей о том, что я — ужасный отец, сострадательная коррекция предлагает примерно такое рассуждение: логично, что я кричал, потому что у меня есть некий собственный опыт, но так я не стану тем отцом, каким хочу быть. Пришло время взять на себя обязательство взаимодействовать со своими детьми так, чтобы подавать им пример. Что может мне в этом помочь?*

полезная самооценка

# Page 83
*Общепринятое определение сострадания звучит примерно так: чувствительность к страданию в сочетании с мотивацией помочь облегчить (и предотвратить) его [Gilbert, 2010]. Это определение включает два отдельных, но важных компонента: чувствительность и мотивацию. CFT делает достаточно сильный акцент на сострадании, потому что мы считаем это чрезвычайно эффективной ориентацией, которая поможет справиться с болью, трудностями и страданиями.*

определение сострадания

# Page 84
*В этом простом определении содержится много всего. Во-первых, он дает нам подход, сфокусированный на страдании — как с точки зрения восприимчивости к его возникновению, так и с точки зрения стремления двигаться навстречу страданию во имя помощи. Эта позиция в корне отличается от позиции избегания, которой большинство наших клиентов реагирует на трудности. В сострадании есть и теплота — к страданию нужно подходить с мотивацией помочь. Эта теплая мотивация и аффективный тон могут помочь нам (и тем, кому мы помогаем) чувствовать себя в безопасности при столкновении с трудностями, помогая нам перейти от точки зрения, сфокусированной на угрозах, к открытому, рефлексивному и гибкому состоянию сознания.*

важность определения сострадания

# Page 85
*Это похоже на актерский метод Станиславского: клиент представляет себя с самой лучшей своей стороны — самым добрым, сострадательным, мудрым и уверенным в себе, — представляет себе, что было бы, если бы у него/нее в полной мере были развиты эти сильные качества. Затем он представляет, как это сострадательное "Я" будет чувствовать, обращать внимание, рассуждать, мотивироваться и вести себя.*

это похоже на метод Станиславского

# Page 86
*По мере прогресса терапии сострадательное "Я" становится мировоззрением, к которому клиент учится возвращаться снова и снова, размышляя, как он будет понимать свои трудности и работать с ними с позиции сострадания. Все это время он работает над тем, чтобы культивировать сильные стороны сострадания и закрепить их привычками, стремясь со временем постепенно уменьшить пространство между представлением клиента о себе и сострадательным "Я", поскольку эти способности становятся более естественной частью его повседневной жизни. Таким образом, CFT разделяет позицию ТПО (терапия принятия и ответственности) и позитивной психологии. Цель терапии — не только облегчить симптомы, но и целенаправленно развивать сильные стороны — адаптивные стратегии, с которыми можно работать и которые отражают наиболее позитивные стремления и ценности клиента.*

цель терапии — не только облегчить симптомы, но и развить сильные стороны

# Page 87
*Хотя сострадание к себе и другим является основной целью CFT, на первоначальном этапе мы тратим меньше времени на разговоры с клиентами о сострадании, но больше времени уделяем подготовке условий для его возникновения. Эту почву мы подготавливаем, помогая им понять факторы, которые приводят к неадекватным эмоциям, мотивам и поведению. Смысл не в том, чтобы убедить клиентов, что им следует проявлять сострадание к себе и другим, а в том, что, как только они осознают сложности человеческой жизни, сострадание станет для них логичным и возникнет само собой, а не в результате воздействия со стороны. Конечно, мы также говорим и о том, чем является и не является сострадание, и в чем его польза, но мы хотим подготовить для него почву, создав контекст понимания.*

важность понимания сложности жизни, чтобы сострадание стало логичным её атрибутом

# Page 89
*В CFT человеческие эмоции и другие когнитивные функции рассматривают в контексте эволюции. Мы группируем эмоции по трем типам в соответствии с эволюционной функцией: эмоции и мотивы, которые сосредоточены на выявлении угроз и реагировании на них; те, которые сосредоточены на преследовании и вознаграждении за достижение целей; и эмоциональные переживания безопасности, удовлетворенности и мира (спокойствия), которые обычно связаны с чувством контакта с другими. Изначально неоднозначные и трудные для понимания эмоции, мотивы и поведение приобретут гораздо больший смысл, если мы рассмотрим их с точки зрения эволюционной функции и ценности для выживания, которую они имели для наших предков. Один из примеров навскидку — это тяга и склонность находить утешение в сладкой, соленой и жирной пище. Многие люди борются с "заеданием стресса", и многим из нас хотелось бы так же мечтать о брокколи, как мы мечтаем о пицце или сладостях. Но в условиях, в которых жили наши предки — где калорий и питательных веществ было относительно мало — сахар, соль и жиры имели ценность для выживания. Так увеличивалась вероятность того, что те, кто потребляет их, выживут, передав свои гены потомкам. С эволюционной точки зрения эти пристрастия (и многие эмоции, с которыми мы, возможно, боремся) абсолютно оправданы, даже если теперь они представляют собой убийственное сочетание с нашей нынешней средой, в которой дешевую, соленую, сладкую, жирную пищу можно найти повсюду.*

три типа эмоций

# Page 93
*Не всегда легко признаться себе в том, что многое в нашей жизни (и в работе сознания) находится вне нашего контроля.*

многое находится вне нашего контроля

# Page 96
*Таким образом, основная терапевтическая цель CFT — помочь клиентам испытать чувство безопасности и сопутствующий ему сдвиг в сознании.*

основная цель — помочь клиентам испытать чувство безопасности

# Page 109
*Таким образом мы помогаем выработать сострадательное мышление, поскольку руминации вроде я не могу этого вынести уступают место сострадательным вопросам: "Что поможет мне проработать этот сложный опыт?"*

сдвиг мышления на готовность помочь

# Page 115
*Сочувствие — это умение быть тронутыми страданием, эмпатия же — попытка понять страдание как таковое с точки зрения страдающего существа.*

разница между сочувствием и эмпатией

# Page 115
*Мы хотим помочь клиентам глубже взглянуть на спектр эмоций, возникающих как внутри них самих, так и в других. Что я на самом деле испытываю? Каков смысл моих переживаний? Отложив суждение, сострадание стремится понять эмоциональный контекст, сквозь который мы проходим — в терапии и в жизни.*

безоценочность 

# Page 117
*Осознанности в CFT отведена центральная роль. Это касается как повышения уровня осознанности клиентов о процессах возникновения и проявления мыслей и эмоций в сознании, так и помощи им в выработке отношения принятия, безоценочности (не-осуждения) по отношению к умственной деятельности и работе с ней.*

