---
tags:
  - note/basic
---

# 12
**ДПТ делают уникальной два момента. Первый — динамичный баланс между принятием себя в своей реальной жизненной ситуации и принятием изменений к лучшему (это и есть диалектика: баланс противоположностей и синтез целого)**

[[диалектика]]

# 12
**При разработке ДПТ обнаружилось, что если концентрироваться на том, чтобы помочь клиентам изменить поведение (а это основная задача поведенческой терапии), — услышишь протест: «Вы что, считаете, что проблема во мне?» Если же я фокусируюсь на том, чтобы научить их принимать свою жизнь, то снова получаю возмущенную реакцию: «Вы что, не собираетесь мне помогать?»  
В итоге я нашла решение — способ сбалансировать принятие и изменения. Это как динамичный танец: вперед-назад, вперед-назад. Баланс между стратегиями изменений и принятия — это фундамент ДПТ и то, что делает ее уникальной. Акцент на принятии, уравновешивающем ­изменения, ­складывается из интеграции моего опыта, учения дзен и западной психологии.**



# 31
**Контроль лишь поощряет и усиливает неадекватное поведение. Это стало для меня важным открытием.**

[[07.05.2025#^354a92|Недавно я тоже сделал такое наблюдение]]

# 31
**«Дорогой доктор О’Брайен!  
Итак, две причины, по которым я чувствую себя несчастной.  
Первая — я толстая и страшная. Раньше я думала, что стану счастливой, если буду такой же стройной, как Элин и мои подруги. Теперь я в этом не уверена.  
Вторая причина — моя непопулярность у мальчиков, особенно в старших классах. Уже целый год никто не приглашал меня на свидание. Возможно, причина в моем весе, но боюсь, что это не так.  
Искренне ваша, Марша».  
Когда я перечитываю это письмо, меня поражает, какой инфантильной и эмоционально незрелой я стала в клинике, какой непохожей на разумную девочку из Талсы. Этот контраст я наблюдала у многих подростков с суицидальными наклонностями.**

Под влиянием стресса подростки становятся инфантильнее

# 42
**Это распространенная проблема многих людей, оказавшихся в отчаянном положении. У пациентов я часто наблюдаю ту же модель поведения, что и у меня когда-то:  
способность выглядеть адекватным и полноценно справляться с повседневными проблемами в отдельные моменты, а в другие вести себя (неожиданно для окружающих) противоположным образом.**

Люди могут не выказывать, что им плохо. Они могут делать это очень правдоподобно

# 42
**Одна из моих пациенток однажды призналась, что боится приходить на сессию. Оказывается, я иногда невольно говорила то, что ее обижало. Но, поскольку она ничем не выражала своего недовольства, я этого не замечала. Я объяснила, что мне сложно изменить свое поведение, пока я не знаю, чем именно расстраиваю ее. Но клиентка была уверена, что мне все понятно. Ей пришлось научиться выражать свое отношение — показывать, когда мои слова ее ранят. Это было ключевой задачей лечения.  
Мы работали над ее отношениями с отцом, который часто причинял ей боль, бросая в ее адрес обесценивающие, обидные фразы. Выяснилось, что с отцом она вела себя так же, как и со мной. Ее папа даже не подозревал, что травмирует дочь. 
«Мой отец не может не знать, что я несчастна», — говорила она. Но он не знал, потому что она никогда не давала ему это понять. Естественно, когда клиентка откровенно поговорила с отцом, он изменил свое поведение. Он и представить себе не мог, какое влияние оказывал на дочь.**

Не стоит скрывать свои обиды. Некоторые люди могут даже не осознавать, что делают тебе плохо

# 43
**Далай-лама был лаконичнее: «Недостаточно сострадать. Вы должны действовать». Испытывать сострадание и бездействовать — это войти в маленькую белоснежную комнату, увидеть личный ад человека, почувствовать его боль, захотеть вытащить его из ада, но так и не найти дверь.**

Активное действие! Я умею сострадать, осталось научиться помогать

# 46
**я гораздо больше нуждалась в навыках, чем в лекарствах, изоляторе, холодных компрессах, постоянном контроле и сеансах психотерапии.**

Я согласен с Маршой, людям нужны навыки, чтобы они могли сами справляться с трудностями, иначе они будут "зависимы" от внешних факторов

# 55
**Это все равно что пытаться превратить тюльпан в розу. Мама думала, что быть розой лучше. Может, и так, но я-то была тюльпаном. Этот конфликт «тюльпан/роза» лег в основу моей диалектической поведенческой терапии. Я всегда говорю пациентам: «Если вы тюльпан, не пытайтесь стать розой. Найдите сад тюльпанов».**

Люди разные — основной принцип ДПТ. Не надо заставлять себя делать то, что не твоё. Но как понять, что моё, а что не моё? Возможно, дело в ценностях: если мне тяжело, но за этой трудностью кроется ценность, то стоит продолжать

# 56
**Бессмысленно сводить себя с ума, стремясь к тому, чего вы не сможете достичь. Нужно найти ценность в том, что имеешь, а не гоняться за миражом.**



# 61
**«В жизни важны не великие дела, а великая любовь», — написала в автобиографии святая Тереза.**

По мнению Терезы, важнее то, с какими намерениями ты помогаешь, нежели сами действия. Хотя, скорее всего, сейчас я не правильно понял её мысль. Думаю, одна из интерпретаций — за великими делами стоит чья-то любовь в человека

# 67
**Изменить деструктивное поведение и сделать свою жизнь если не достойной, то хотя бы терпимой — главная цель диалектической поведенческой терапии. Даже если не получится создать идеальную жизнь, в ней появится много позитивных моментов, которые приятно проживать.**



# 76
**В итоге такой настрой стал девизом и для меня, и для моих пациентов: верь, даже если не верится. Порой это непросто, но ты должен верить, что справишься.**

Очень важное для меня напутствие. Надо верить в других и в себя до конца

# 84
**Страховая компания, в которой я работала, оплатила мое обучение в вечерней школе — большое спасибо! У меня почти не было свободного времени. Я рано вставала, шла на работу, вечером — школа, потом — выполнение домашних заданий, и так каждый день.  
Моя комната была такой маленькой, что приходилось читать и писать, сидя на кровати. И я нашла выход. Неподалеку на Мичиган-авеню располагались дорогие отели с красивыми фойе, где я могла заниматься, делая вид, что остановилась в отеле. Оказалось, что, если вести себя уверенно, никто ни о чем не спрашивает. Я приходила с учебниками и тетрадями, читала и писала в комфортных условиях за большими столами или на удобных диванах. В каждой гостинице были телефоны-автоматы, и я пользовалась ими. Я передвигалась между тремя-четырьмя отелями. В каком-то смысле это была замечательная жизнь.**

Восхищаюсь Маршей Линехан! Как же ей было непросто. Если я всё-таки решусь, возможно, у меня тоже получится переучиться на психолога

# 85
**Этот фокус разума (убежденность, что нечто является правдой, хотя это не так) оказался очень полезным и впоследствии стал важным навыком в терапии ДПТ, особенно для людей с зависимостью. Я назвала его адаптивным отказом.**

Будет интересно научиться справляться с зависимостями

# 86
**Но преподаватель всего лишь проверял наши базовые знания. А я даже не помнила, был ли в моей школе такой предмет, как биология. Вполне вероятно, что был, но у меня не осталось никаких воспоминаний о школьных уроках. Мне пришлось приложить много усилий и потратить кучу времени, чтобы восполнить утраченные знания и догнать остальных студентов.  
Поскольку я планировала стать психиатром, мне нужно было пройти очень сложные курсы, необходимые для поступления на медицинский факультет. Когда я завалила важный экзамен, я попросила преподавателя позволить мне пройти курс повторно. Он согласился, но сказал, что делает мне одолжение, потому что от женщин никто не ждет впечатляющих результатов. Как вы уже понимаете, услышав это, я твердо решила доказать его неправоту, и мне это удалось.**

Она тоже совершенно ничего не знала про биологию. Интересно, как повернется её жизнь дальше

# 89
**Я много часов обсуждала с Ансельмом, какой духовный путь мне избрать, и пришла к компромиссному решению стать монахиней в миру, то есть вести монашеский образ жизни, не уходя в монастырь. Ансельм провел церемонию в моей квартире на Альбион-авеню в присутствии моей сестры Элин, брата Эрла и его жены Дариэль. Я дала традиционные монашеские обеты целомудрия, бедности и послушания. Твердо решила вести праведную жизнь, угодную Богу. Друзья иногда спрашивают, зачем мне все это нужно. Мой ответ прост: я не могу иначе, это моя сущность. Никогда в жизни я не чувствовала себя настолько уверенной в правильности своего выбора.**

Она искренне верна своим принципам. Это был бы хороший аргумент для сочинения ЕГЭ по русскому

# 90
**Из отношений с Тедом я извлекла несколько важных уроков, которые сегодня помогают мне в работе. Тед давал мне безусловную любовь и поддержку, но никогда не слышал от меня «спасибо». В минуту отчаяния человек не способен на благодарность. Поэтому, если вы помогаете кому-то, кто живет в аду, поддерживая его физически и эмоционально, не воспринимайте отсутствие благодарности как знак того, что ваши усилия бессмысленны. Они важны. Это первый урок.**

Важно запомнить это. Даже за собой я замечаю, что иногда, когда мне делают что-то приятное или говорят комплимент, я не подаю вида, хотя мне правда приятно

# 90
**Второй урок — осознание острого чувства одиночества, когда ты остаешься наедине с собой. Любая встреча или телефонный звонок когда-то заканчиваются, и это худшие моменты для человека, который находится в аду. Невыносимо расставаться с тем, кто только что тебя выслушал и поддержал. После встречи ты ощущаешь слишком болезненную тоску. Ты снова невероятно одинок.**



# 90
**Третий урок я получила от Теда и Ансельма (и позднее от моего дзен-учителя Виллигиса). Если рядом с вами человек, который оказался в аду, продолжайте любить его, потому что любовь всесильна. Человек словно бредет в тумане под дождем, не чувствуя насквозь промокшей одежды и ничего не видя вокруг. Раскройте над ним зонт любви, помогите пройти сквозь туман. В конце пути обязательно выглянет солнце. Я знаю, потому что прошла через это. Надо мной тоже держали зонт.**

Это немного раскрывает высказывание матери Терезы

# 91
**«Любовь, красота и чувство собственного достоинства важны не менее, чем физические потребности», — написано в уставе организации. Я тоже так считаю. Если я и научилась чему-то от матери, так это ценить красоту.**

Согласен. Моральное состояние человека бывает важнее, чем его первые потребности

# 91
**Мать Тереза как-то сказала прекрасную фразу: «Добрые слова коротки, но эхо их звучит бесконечно»**

Отголоски добрых слов остаются в сознании человека надолго, хотя он может их и не замечать

# 92
**Итак, что же такое круговое рассуждение? По сути, это попытка доказать предположение, которое вы заранее считаете неоспоримой истиной.**

[[круговое мышление]]

# 94
**Я сделала вывод, что наш выбор часто определяется не логикой, а заранее сложившимися представлениями, которые могут опираться на наш собственный опыт, а могут быть навязанными извне.**

Согласен с Маршой, я часто на себе замечаю, что мое мнение бывает предвзятым

# 95
**Один преподаватель указал на системную ошибку моего мышления, другой поверил в меня. Иногда я думаю: где я была бы сейчас, если бы не эти два человека? И смогла бы я кому-нибудь помочь выбраться из ада, если бы не опиралась на логическое и научное мышление?**

Один из переломных моментов Марши

# 98
**Я произнесла вслух: «Я люблю себя» — и почувствовала ликование. В восторге побежала звонить своему психиатру, чтобы поделиться с ним переполнявшей меня радостью. Но его не было на месте. И тут я окончательно осознала, что преобразилась, потому что мне было на это наплевать. Обычно я расстраивалась, если мне не удавалось поговорить с врачом. Но не в этот раз. Я снова стала собой. Я переступила черту и знала, что никогда не вернусь назад.**

Интересно, что Мюси рассказывал, как его отец тоже видел синее мерцание.
Мне понравилось, что теперь её настроение не зависит от других. В последнее время жизнь помогает мне понять, что лучше оценивать себя самому. Так, мне это осознание пришло во время репетиции перед "Последним звонком" ([[13.05.2025]], Илья Штицман 30 мая).

# 103
**Поскольку я была одной из лучших студенток курса, мне дали рекомендацию в аспирантуру Иллинойского университета. Ни один кандидат еще не получал отказ в этом учебном заведении. Друзья и преподаватели уверяли, что мне не стоит ни о чем беспокоиться.
...
один человечный поступок может полностью изменить чью-то жизнь. Мне повезло: я часто встречала добрых людей. Не знаю, почему они мне помогали. Возможно, потому, что я принимала их поддержку. И всегда старалась отвечать добром на добро, как делаю и по сей день.**
...
# 104
**Представляете, что я почувствовала, получив два письма с отказами? Ладно, престижный Йель. Но Университет Иллинойса? И это при том, что меня рекомендовал ученый совет.**
...
# 105
**Так я осталась в Лойоле. И я стану исследователем, несмотря ни на что.
Моя цель не изменилась: я должна помогать людям выбираться из ада. Но сперва нужно стать ученым. У меня есть хороший учитель — Патрик. Я смогу узнать все, что мне нужно. У меня все получится.**

Несмотря на такие трудности, она не потеряла веру в себя. Марша очень сильный человек! Она знает, чего хочет и зачем ей это. Вот в чем её сила

# 106
**У меня сложились теплые отношения со многими преподавателями — они очень поддерживали меня во время обучения. Я как-то спросила декана, были ли они так же добры к другим студентам, и он ответил, что не все умеют принимать помощь, как я.**

Не все умеют принимать помощь, как она. А это как? Она просила помощь или другие проявляли инициативу? Хотелось бы узнать побольше об этом. В любом случае, идея принимать помощь открыто, радостно, с благодарностью и с обратной поддержкой, кажется мне хорошей

# 107
**Несмотря на доброе отношение педагогов и нескольких студентов, я по-прежнему была одинока. Я жила одна и ощущала себя изолированной.**

Несмотря на её общительный характер, она чувствовала себя одинокой. 

# 107
**Больше всего на свете мне хотелось быть любимой — стать важной для кого-то, иметь поддержку в минуты грусти. Я могла положиться на своего брата Эрла, но у него была собственная семья. Меня любили Ансельм и Тед, мои друзья-священники, но у этой любви были границы.**

Мне тоже бывает грустно из-за этого. Вроде радостно, но хочется видеть, как у кого-то загораются глаза благодаря тебе

# 108
**Почему все так? Как же мое духовное преображение? Да, я действительно изменилась, но осознание, что я больше никогда не переступлю черту безумия, не означало, что все страдания позади. Я стала сильнее, научилась держать удар и шла вперед, несмотря ни на что. А еще я верила в Божественное провидение: «Да будет воля Твоя».**

Духовное преображение не означает жизнь без трудностей

# 110
**автор разносил в клочья теоретические основы психодинамического подхода, предлагая вместо него поведенческий подход. В его основе лежит теория социального ­обучения, согласно которой поведение человека формируется через наблюдения и подражание другим, а не под влия­нием бессознательных внутренних сил или механической реакции на наказание или поощрение.**

Разве поведение человека не может зависеть от поощрения? Возможно, действие поощрения не так сильно, но на себе я его замечал. Причем в [[Ловушка счастья|Ловушке счастья]] упоминается про награждение. 

# 111
**Для участия в эксперименте Бандура и его коллеги выбрали в детском саду при Стэнфордском университете тридцать шесть девочек и тридцать шесть мальчиков в возрасте от трех до шести лет (по случайности именно эти дети спустя десять лет приняли участие в знаменитом зефирном тесте Мишела).**

Этот малоизвестный факт удивил меня

# 111
**«Не имеет значения, сколько раз вы упали. Самое главное, что вы поднялись».**


# 113
**Когда назвали мое имя и я направилась к подиуму, меня неожиданно охватила восторженная мысль: «Я это сделала!» Время словно замедлилось. Меня накрыло осознание того, что я справилась, сдержала обещание, которое дала себе после выписки из Института жизни почти десять лет назад. Никогда не забуду момент, когда декан надел на меня прекрасный бархатный капюшон, который носят все выпускники-аспиранты. Тогда я сказала себе: «Я доказала всем мою правоту»**

Удивительно! Она так рада тому, что на шаг ближе к своей цели, она правда живет тем, что вдохновляет её

# 114
**Когда настала моя очередь, я сказала что-то вроде: «Я не знаю, с кем обнималась, но это было чудесно!!!» Во время упражнения я ощутила, будто мои сердце и душа слились воедино с чужими, — это поразило меня.
Мужчина из группы посмотрел на меня. Он кивнул, и я поняла, что обнималась с ним. Глубокая связь, которую я почувствовала, была взаимной. После тренинга мы с этим мужчиной — его звали Эд — отправились на берег озера и проговорили там до темноты. Стало прохладно, мы пошли ко мне домой — и все никак не могли наговориться. Не помню, о чем мы разговаривали. Это не так важно. Важна была глубина. Наверное, вы понимаете, о чем я.  
Той же ночью, перед уходом, Эд сказал мне: «Марша, я ­люблю тебя». На несколько минут воцарилось молчание, и затем я произнесла: «Эд, я пока не могу ответить тебе тем же, но уверена, что скоро смогу».  
Вскоре я глубоко полюбила Эда. Но нас ждали трудности.**
...
# 118
**Джон был атеистом. Важнейшим в отношениях с Эдом было ощущение глубокой духовной близости. С Джоном все было не так. Наши с ним наслаждения были проще: мы просто любили друг друга.
Было очень тяжело, но я знала, что́ должна сделать. «Нам нужно поговорить, — сказала я Джону в конце того чудесного года. — Мне жаль, но у нас нет будущего: так получилось, что духовная связь слишком многое значит для меня, и я не могу представить себя замужем за человеком, с кем я ее не ощущаю». Сейчас я понимаю, что могла сохранить эти отношения. Но в то время это казалось невозможным.**

Марша могла сохранить эти отношения? То есть человек может принять другого, даже если он не верит в то, что ты? Наверное, это так. Например, мой дядя, Рома, сильно верит в Бога, но за Олей я не замечал такого, но они всё равно уже очень давно живут вместе.

# 119
**Настойчивость была моим главным козырем на протяжении всей жизни. Я привыкла упорно двигаться к цели и не сдаваться. Я должна была следовать обету, который дала Богу. Поэтому не собиралась принимать отказ Джина. Я пытаюсь внушить эту установку своим клиентам: никогда не сдавайтесь. Не имеет значения, сколько раз вы упали. Важно каждый раз вставать и пробовать снова.**

Это человек, который на практике следовал завету никогда не принимать отказ

# 121
**«Знаете, если ваш брак — катастрофа, это еще не значит, что ваша жизнь должна быть катастрофой»**

Бывает, мне кажется, что одна сфера моей жизни — вся жизнь, хотя это совершенно не так. Поэтому я могу быть плох в одной сфере, но всё равно считать свою жизнь достойной. Да, мне может быть грустно из-за того, что в этой сфере я не преуспеваю, но я могу принимать эту грусть.

# 121
**Урок той ночи был очень простым, но важным: пытаясь помочь клиенту, никогда не сдавайтесь. Никогда не сдавайтесь. Я до сих пор рассказываю эту историю своим студентам. Это моя мантра.**

Марша снова вторит себе: "Никогда не сдавайтесь!"

# 122
**Другими словами, психиатрия считает внутренний биологический (то есть химический) дисбаланс причиной нежелательного поведения. Главное в психиатрии — поменять «биологию», и это достигается с помощью психотропных препаратов. Психоанализ и психиатрия, таким образом, сильно отличаются друг от друга.
Бихевиоризм — еще один подход, совсем другой, нежели психиатрия или психоанализ. Он фокусируется на поведении, действиях людей. Вместо того чтобы менять «­биологию» человека (психиатрия) или его мысли (психо­анализ), бихевиорист пытается напрямую изменить его поведение. В аспирантуре я прониклась идеями Уолтера Мишела и Альберта Бандуры, связанными с теорией социального научения. Они утверждали, что бо́льшая часть поведенческих стратегий перенимается через наблюдение за поведением других людей. Это означает, что поведение можно изменить (если бы оно было врожденным, сделать это было бы гораздо сложнее)**

Психиатрия — работа с "биологией" человека. Психоанализ — работа с бессознательным и мыслями. Бихевиоризм (поведенческая терапия) — работа с поведением человека. Если [[теория социального научения]] работает, то почему тогда я могу вести себя по-другому? Почему я могу изменить своё поведение, несмотря на то, что другие ведут себя иначе? Или почему человек в обществе может вести себя иначе сам по себе? Возможно, я могу изменить своё поведение, потому что *сознательно* работаю над ним.

# 123
**Самым главным фактором успешности терапии является то, действительно ли клиент хочет изменить свое поведение или нет.**

Если человек не хочет, чтобы ему помогли, то никто ему не поможет. Сначала стоит убедить человека, почему ему нужно поменять своё поведение, а уже только потом работать над ним

# 136
**процитировал «Письма к молодому поэту» Райнера Марии Рильке. Мы решили, что эти слова очень соответствуют работе психолога: «Не думайте, что тот, кто пытается вас утешить, живет без труда среди простых и тихих слов, которые вас иногда успокаивают. В его жизни много труда и печали… иначе он никогда бы не смог найти эти слова»**

Мне понравилась эта фраза. Сильный человек сильный не потому, что у него было препятствий, а потому что он смог их пережить

# 139
**Научиться ассертивному поведению — значит научиться быть эффективным в этом мире, получать необходимое с помощью эффективного поведения, поддерживая при этом хорошие отношения с людьми и сохраняя чувство собственного достоинства.
...
Еще навыки ассертивности являются также социальными навыками, необходимыми для того, чтобы заводить новых друзей, поддерживать существующие дружеские отношения, распознавать токсичные отношения и действовать в соответствии с этим.**

[[ассертивность]]

# 140
**ПОПРОСИ означает: Перечислите факты, Опишите свое отношение, Попросите, что хотите, Расскажите, почему это хорошо, Обсудите разные варианты, Стойте на своем, Изобразите уверенность.**

[[ПОПРОСИ]]

# 140
**Этот навык предполагает недвусмысленность в том, что вы говорите, и в ваших отношениях с другими людьми.**

Двусмысленные идеи мешают отношениям с людьми

# 142
**В Стони-Бруке я охотно приняла идею о том, что мышление и познание очень сильно влияют на поведение человека. Это означает, что проблемы человека могут заключаться в его *мышлении*, а не в *поведении*.**

Очень интересное наблюдение из поведенческой терапии. Причем мысль из [[Я не могу уснуть]] "действуйте, как человек с нормальным сном" приобретает дополнительное подтверждение

# 142
**В ДПТ получение информации — это навык, который мы называем проверкой фактов.**

[[проверка фактов]]

# 142
**Но иногда эмоция (страх) не уходит, даже если факты объективно указывают на то, что опасности нет. Мы все сталкивались с этим. Дети боятся монстров, которые живут под кроватью. Мы боимся проявить настойчивость и попросить, что нам хочется. Мы падаем с лошади и потом боимся ­ездить верхом. Медсестра, находящаяся в комнате с трупом, боится, что умерший человек встанет с постели. Иногда самые объективные факты не имеют никакого значения. Наш страх не исчезает.
Теория Стаатса гласит: измените свое поведение — и вы измените свои эмоции (страх — одна из эмоций). Когда факты говорят, что вы боитесь того, что на самом деле неопасно, нужно сделать что-то противоположное вашему страху. ­Родители заводят ребенка в темную комнату. Мы набираемся смелости и заявляем о себе человеку, который, скорее всего, поддержит нас. Вы садитесь на лошадь, которая вряд ли сбросит вас снова. Остаетесь в комнате с трупом и убеждаетесь, что мертвые не могут воскреснуть. Тогда страх уходит.
...
143
Позже я назвала этот процесс противоположным действием, навыком эмоциональной регуляции борьбы со страхом (это навык изменения). При противоположном действии вы ­заставляете себя делать именно то, что не хотите. Если вы скажете себе: «Я нравлюсь людям» или «Я не толстая», это не изменит ваших чувств. Вы должны действовать. Одна из моих клиенток ненавидела свое тело. Говорить ей, что у нее все в порядке с телом, было бесполезно. Мне предстояло заставить ее вести себя так, словно у нее прекрасное тело. Когда ей это удавалось, она вела себя уверенно на людях и действительно чувствовала себя красивой. Это сработало. Это как мантра: «Притворяйся, пока у тебя не получится». А еще это похоже на утверждение Аристотеля, что добродетельные поступки делают нас добродетельным.**

[[противоположное действие]]

# 144
**Возможно, вы боитесь ходить на вечеринки, думая, что люди отнесутся к вам неодобрительно или даже враждебно. Поэтому никуда не идете. Благодаря противоположному действию вы заставляете себя пойти на вечеринку и быть там так долго, насколько это возможно. Вы не отсиживаетесь в углу, избегая зрительного контакта и общения. Но и не пытаетесь стать звездой вечеринки. Вы делаете то, что в ваших силах. Обычно на таких тусовках всегда есть человек, который будет рад поболтать с вами. Вскоре вы обнаружите, что, даже если люди не обожают вас до смерти, они совсем не настроены враждебно. Если вы продолжите ходить на вечеринки, вы постепенно перестанете бояться, потому что убедитесь, что ваш страх необоснован. Противоположное действие требует практики.**

Это работает из-за [[экспозиция|экспозиции]] и [[проверка фактов|проверки фактов]]: действуя, человек получает информацию, при этом он привыкает к такому поведению.
Примеры из жизни:
1. Когда я впервые пошел на дискотеку в лагере олимпиадных школ МФТИ, то я сначала решил поприседать под бит, потом начал прыгать со всеми (хотя поначалу было стремно), но потом я смог не задумываться над этим. Позже уже на школьной дискотеке я вёл очень уверенно и смог хорошо оторваться, хотя это был мой второй раз
2. Раньше я стеснялся камеры, но однажды решил показать два пальца на фотке, потом рокерский жест и т.д. Хотя сейчас я немного стесняюсь записывать видео, когда рядом прохожие, мне стало гораздо комфортнее видеть себя в кадре

# 144
**«Вы не можете заставить себя мыслить по-новому. Вы лишь можете действовать, чтобы изменить свое мышление».**

Первое предложение мне напомнило про аффирмации. 

# 149
**Мое активное решение найти сообщество, в котором я почувствую эмоциональную и духовную поддержку, было именно тем, на что мотивирует диалектическая поведенческая терапия. Некоторые думают, что «необходимость» в друзьях — признак слабости или эмоциональной зависимости и что люди должны уметь быть счастливы в одиночестве. Что ж, возможно, кто-то находит счастье и эмоциональную поддержку в уединении. Но для большинства пребывание в группе дружелюбно настроенных людей жизненно необходимо для эмоционального и духовного здоровья. Достижение этого состояния может потребовать усилий и социальных навыков. Это важно не только для тех, кто борется с поведенческими проблемами, но и для всех нас.**

[[05.06.2025]]

# 151
**Из этого пожара я вынесла два важных урока. Во-первых, когда тебе советуют хранить важные документы ближе к полу, прислушайся к совету. Все, что находилось выше двадцати пяти сантиметров от пола в моей квартире, было покрыто сажей.
Во-вторых, когда ты находишься в потрясении, ты не ­всегда можешь делать то, что должен, даже если ты знаешь, что это необходимо, даже если у тебя есть возможность сделать это. Когда на следующее утро моя сестра Элин позвонила мне, чтобы узнать, как я. Я ответила, что со мной все в порядке. В тот момент я сидела на диване и читала журнал Time. Я не стала заниматься сажей, сгоревшими вещами и хаосом в своей квартире. Пожар слишком ошеломил меня, чтобы я могла мыслить здраво. Такое часто происходит с людьми в сложных ситуациях. Именно так ощущается потрясение.**

У меня тоже бывало такое: я понимаю, что мне нужно что-то делать, но ситуация давит, поэтому я ничего не делаю

# 151
**Важный отличительный фактор ДПТ связан с акцентом на обучении тому, как выдерживать и принимать сложности и страдание.**

Я снова согласен с Маршей: людям нужны навыки, чтобы справляться с жизненными ситуациями

# 152
**Толерантность и принятие реальности не означают, что вы одобряете эту реальность. Это, скорее, принятие жизни такой, какая она есть в данный момент.**

Мне нравится мысль ДПТ: принимай свою жизнь такой, какая она есть, но стремись её улучшить.

# 152
**Когда нас накрывает буря эмоций из-за каких-то событий, мы часто испытываем потрясение и не можем предпринять необходимые действия, чтобы справиться с ситуацией. Я столкнулась с этим, когда у меня в квартире случился пожар. Так что я разработала навыки, которые помогают людям успокоить эмоции в кризисной ситуации. Их цель — изменить обменные процессы в организме настолько, чтобы снизилось эмоциональное возбуждение. Это одна из задач стрессоустойчивости.**

Цель навыком — изменить обменные процессы в организме. Говоря словами [[Терапия принятия и ответственности для подростков|DNA-V]], с помощью этих навыков мы перейдем в пространство наблюдателя 

# 152
**Зачем выбирать этот путь? По двум причинам. Во-первых, боль и страдания — часть нашей жизни. Их нельзя полностью убрать или как-то избежать. Человек, который не признает этого, со временем столкнется с бо́льшей болью и страданиями. Во-вторых, в более широком контексте жизни навык стрессоустойчивости входит в процесс изменений, направленный в сторону саморазвития и само­совершенствования.**

ACT также поддерживает мысль, что в боли находятся наши ценности. 

# 152
**Навык «физические упражнения» предполагает двадцатиминутное занятие любым видом аэробики на ваш выбор. Можно побегать вокруг дома, попрыгать на батуте, покататься на велосипеде, подняться по лестнице — подойдет любое занятие, которое поднимет ваш пульс до семидесяти процентов от максимума для людей вашего возраста. По результатам исследований, тренировка усиливает позитивные эмоции. Вы почувствуете себя лучше, сможете легче принять сложные обстоятельства и получите возможность сделать необходимое для того, чтобы изменить их.
...
153
Размеренное дыхание предполагает, что вы находите подходящее место, садитесь, принимаете удобное положение и начинаете медленно и глубоко дышать, считая при этом: вдох (один), выдох (два), вдох (три), выдох (четыре) — и так до десяти, а потом начинаете заново. Старайтесь выполнить пять циклов дыхания в минуту. Вдох активирует вашу симпатическую нервную систему и повышает возбуждение, а выдох активирует парасимпатическую нервную систему, понижает возбуждение и успокаивает. Самое главное — делать выдох длиннее вдоха: пять секунд на вдох, семь на выдох. Десять минут этой практики дадут успокаивающий эффект, который может помочь вам справиться с трудноконтролируе­мыми эмоциями и сделать то, что нужно в данный момент. Например, я, применив эту практику, начала разгребать беспорядок в квартире после пожара, вместо того чтобы безучастно сидеть посреди хаоса. Эта практика поможет пережить болезненную утрату, например увольнение или расставание с близким человеком.**

[[ТРУД]]

# 155
**Затем он произнес мудрые и утешающие слова, которые я никогда не забуду. Он пристально посмотрел на меня и сказал: «Марша, тебе очень повезло, потому что ты умеешь любить. И ты знаешь, что способна на большую любовь. Многие люди не знают этого о себе»**



# 159
**Затем я произнесла мантру, которую, скорее всего, посоветовала бы пациенту, окажись он на моем месте: «Марша, ты должна горевать. Нельзя избежать этого, не подавляй слезы. Ты должна выплакаться. Не сдерживайся». Я говорила с собой, словно одновременно была и горюющим человеком, и психотерапевтом. «Не беспокойся, как это выглядит, плачь столько, сколько нужно, все будет в порядке». И так далее.**

Проявлять эмоции — нормально. Было несколько моментов, когда я давал себе разрешение выплакаться

# 162
**«Когда проходишь то, что пережила Марша, представление о себе не может не повредиться, — говорит Аллан. — ­Начинаешь считать себя дефектным, абсолютно никчемным, ущербным. Поэтому огромная часть работы в этом случае заключается в том, чтобы улучшить представление человека о том, какой он, избавить его от негативного отношения к себе, помочь увидеть свои хорошие качества. Я строил свою работу на этом. Так действует поведенческий терапевт — рассматривает дисфункциональное и функциональное поведение клиента, чтобы уменьшить первое и укрепить второе».**

Задача поведенческого терапевта — уменьшить мешающее поведение и усилить желаемое

# 162
**В итоге Аллан понял, что ему следует прекратить пытаться вести логический разговор со мной, что мои проблемы находятся на эмоциональном уровне. Реальная проблема заключалась в эмоциях. Мы много обсуждали это, пытаясь разобраться в моих чувствах.**

Получается, что не всегда нужно работать с мышлением человека, иногда стоит научить его эмоциональной регуляции

# 165
**Обучение навыкам занимает центральное место в эффективности ДПТ: именно навыки помогают клиенту сделать жизнь приемлемой.**



# 165
**В основе ДПТ лежит динамический баланс между противоположными терапевтическими целями: с одной стороны, принятием себя и своей жизненной ситуации, с другой — стремлением к переменам ради лучшей жизни. Диалектика означает именно это — баланс противоположностей и синтез целого.**



# 167
**Четыре категории навыков ДПТ
Навыки ДПТ делятся на четыре категории, каждая из которых призвана решать разные проблемы.  
• Навыки осознанности, которые помогают ослабить боль и почувствовать счастье.  
• Навыки стрессоустойчивости, которые учат переносить кризисные ситуации и находить решение независимо от причины стресса.  
Навыки осознанности и стрессоустойчивости учат принимать реальность такой, какая она есть.  
• Навыки эмоциональной регуляции, которые, как следует из названия, учат контролировать эмоции, чтобы не реагировать бездумно на происходящее и не ухудшать ситуацию словами или поступками.  
• Навыки межличностной эффективности, которые помогают выстроить здоровые отношения с людьми, в том числе близкими и теми, с кем вы взаимодействуете ежедневно, например с коллегами.  
Навыки эмоциональной регуляции и межличностной эффективности являются навыками изменения. Они помогают клиентам добиться желаемых перемен в своей жизни.



# 169
**Традиционные (психодинамические) психотерапевты считают, что проблемы этих людей носят внутренний характер и нужно проникнуть в голову человека, чтобы решить их. Такая терапия ориентирована на прошлое и полагает, что погружение в бессознательное помогает понять, что сделало человека таким, какой он есть. Этот подход иногда полезен: я не отрицаю этого.**

Мне понравилось, что Марша понимает, что нет идеальных методов и что в некоторых случаях другие идеи имеют место быть

# 179
**Так оно и есть. Любовь — это главное. Жизнь пропитана любовью.
Смысл в том, чтобы любить и быть любимым.**

Мне сложно понять эту концепцию.

# 180
**Осознание, что жизнь в одиночестве плохо влияет на меня, приходило очень медленно. Но когда оно все-таки пришло, мое твердое решение никогда не жить одной снова привело меня к созданию еще одного навыка ДПТ, который получил название «жить антидепрессивной жизнью». Он попросту означает, что вы должны включить в свою жизнь действия, которые заставляют вас улыбаться, делают вас счастливыми. И по возможности избегать тех вещей, которые вызывают грусть и депрессию. Я регулярно вижу, что этот навык помогает моим клиентам.
Люди, находящиеся в депрессии, часто говорят: «Со мной что-то не так». Они ведут себя так, словно депрессия — это нечто такое, что они не контролируют. Чаще всего это неправда. В большинстве случаев человек испытывает депрессию, потому что делает что-то, что вызывает ее. Простые слова «соберись и перестань хандрить» не помогут. Зато может помочь определение причин депрессии и попытка не делать того, что ее вызывает. Это абсолютно другое мышление.**

Избегать вещи по возможности не означает, что я должен их избегать. Идея ДПТ в том, чтобы совмещать принятие и изменение.

# 181
**Накопление положительных эмоций
Это одна из лучших рекомендаций, которую я могу дать своим клиентам. Вы можете стать счастливее, просто поставив вазу с цветами на кухонный стол, полюбовавшись закатом, погуляв с собакой. Можно побыть с близкими людьми, сделать что-то, что дает вам ощущение компетентности. Я называю это накоплением положительных эмоций. При этом постарайтесь по возможности избегать вещей, которые расстраивают вас и вгоняют в депрессию. Как вы знаете, такой вещью для меня была жизнь в одиночестве. Вот полезное упражнение для всех: мысленно составьте список того, что делает вас счастливыми, и того, что вызывает грусть или депрессию. И действуйте в соответствии с ним. Настоятельно рекомендую попробовать.**

Мелочи тоже важны для настроения

# 184
**Съедать что-то вместо выкуренной сигареты не подходило: это лишь привело бы к очередной поведенческой проблеме, которую пришлось бы решать в будущем. Жевательная резинка не помогала. Я нуждалась в занятии, на котором могла бы сосредоточиться, когда хочется курить.
Я взяла две маленькие банки, одну пустую, другую — заполненную десятицентовыми монетами, убрала обе банки в сумку, в отделение, где лежала записная книжка. Желание закурить было очень сильным. Иногда мне казалось, что я схожу с ума. Бывшие курильщики поймут. Когда желание курить накрывало с головой, я отрицала его и говорила: «Мне нужна монета! Мне очень нужна монета!»  
И перекладывала монету из полной банки в пустую. Я следовала новой привычке какой-то период времени, и в итоге это сработало.  
Почему? Банка с монетами лежала рядом с моей записной книжкой, и, когда я тянулась за ней, я словно тянулась за сигаретной пачкой. Но вместо этого я доставала монету и перекладывала ее. В какой-то степени это заменило набор движений «я собираюсь покурить».  
Эта техника адаптивного отрицания, которую я уже описывала и которая помогала мне управлять ограниченными финансами в Чикаго, — очень полезный навык для людей с зависимостью. Вы не отрицаете свои желания. Но вместо этого убеждаете себя, что хотите чего-то другого, а не зависимого поведения, от которого хотите отказаться. Например, хотите монету вместо сигареты. Придумайте что-нибудь с похожим набором действий. Так вы убедите себя, что желаете нечто другое, менее вредное.**

Марша попыталась изменить рефлекторную привычку, она неосознанно тянулась за сигаретами, но после того как доставала банку, она выходила из автоматического режима. Также, как по мне, важна мысль, что человек не должен отрицать свои желания

# 186
**Когда пытаешься определить причину своего страха, не всегда находишь ее сразу.**

Не всегда сразу получается определить, что ты чувствуешь и отчего это исходит

# 186
**Вскоре я поняла: на самом деле я боялась, что при обвале крыши металлические конструкции повредят мне руки и я не смогу выбраться. Никто не будет знать, что я в тоннеле. Начнется пожар, и я погибну. Когда я рассказывала эту историю своим клиентам, то спрашивала у них: «Какой навык я собираюсь применить в этой ситуации?» Они всегда отвечали правильно: принятие. Я мысленно представляла, как умираю в муках в тоннеле. Это сработало.**

Это навык мысленной репетиции

# 189
**Но как одна моя бывшая клиентка недавно сказала на национальной конференции: «Любовь спасла мою жизнь, но не избавила меня от страданий». Услышав это, я подумала о Джоне О’Брайене, своем психотерапевте из Института жизни.**

Счастливые моменты не избавляют от страданий, они разбавляют их

# 189
**Даже если принципиально выступаю против чего-то, я понимаю, что иногда это может быть необходимо.**

Важно принимать чужую точку зрения

# 194
**Спустя много лет один из представителей NIMH признался мне, что главной причиной, по которой мне дали финансирование, была моя увлеченность работой.** ^80b5d8

[[13.06.2025]]

# 200
**Готовность означает, что вы открываетесь всему, что есть. Его смысл — объединиться со Вселенной, погрузиться в нее и делать то, что необходимо в данный момент. Вымыть посуду, помочь упавшему человеку, отказаться от спора, который тебе не суждено выиграть, и спора, который ты мог бы выиграть. Отказаться от правоты, даже если ты прав. Готовность — это когда ты делаешь вещи, которые тебе, возможно, не хочется делать, но ты делаешь их, потому что они необходимы. Ты принимаешь происходящее с достоинством, ты словно окунаешься в волю Божью или принимаешь причинные факторы Вселенной. Это отказ от истерик. «Готовность, — говорит Джеральд Мэй, — это соглашаться на таинство своего бытия жизни каждое мгновение жизни»**

Снова убеждаюсь в том, что контроль — не выход

# 202
**Когда все закончилось, я проанализировала, почему обратное действие не сработало. И поняла, что нельзя побороть своеволие своеволием (мои слова «меньше своеволия, меньше своеволия»). Тогда я подумала: «Чего я боюсь?» Мой страх заключался в том, что рецензенты могут отнять у меня академическую свободу, мою главнейшую ценность. Когда я произнесла это вслух, то сразу подумала: «Нет, они не смогут отнять ее у меня. Они могут отнять лабораторию, но не академическую свободу, потому что у меня постоянная должность». Я успокоилась. И это ­сработало.**

Я тоже попадал в такую ловушку: пытался подавить эмоции техниками принятия
Ценность невозможно отнять

# 203
**Одним из самых потрясающих открытий в психологии является (неожиданная) власть тела над чувствами. Не только в том смысле, что интенсивные физические упражнения и ритмичное дыхание изменяют чувства, меняя химию тела. Это распространяется даже на позу и выражение лица.
Вы прекрасно знаете, что, когда злитесь, это отражается на вашем теле: в опущенных уголках губ, нахмуренных бровях, напряжении мышц лица. Ваше тело напрягается, кулаки сжимаются. Когда вы счастливы, ваше лицо расслабляется, уголки губ поднимаются в улыбке, ваше тело и руки расслаблены.  
Другими словами, эмоции и чувства формируют ваш образ. Такова власть разума над телом. Исследования показывают, что обратное также верно. Если вы примете позу гнева или счастья, вы, скорее всего, испытаете эти чувства. В этом и есть власть тела над разумом.**

В организме человека всё взаимосвязано и всё влияет друг на друга.
Полезное открытие, получается, что я могу улыбнуться и мне станет легче? Тогда все песни про улыбку правдивы)

# 203
**Я говорю своим клиентам, что полуулыбка — это способ принять реальность с помощью своего тела. Например, если вы слегка улыбаетесь, когда думаете о ком-то, кто вам неприятен, это помогает вам чуть больше принять и понять этого человека. В это сложно поверить, но это правда.
Вот что нужно сделать: во-первых, расслабьте лицо от лба до подбородка: расслабьте челюсть и все лицевые мышцы (лба, глаз и бровей; щек, рта и языка). Если вам тяжело, попробуйте напрячь лицо и затем расслабить его. Во-вторых, слегка приподнимите уголки рта, чтобы почувствовать их. Полуулыбка — это слегка поднятые уголки губ на расслабленном лице. В-третьих, постарайтесь принять без­мятежное выражение лица. Смысл этого упражнения в том, что выражение лица пошлет сигнал вашему мозгу. Это работает. Так говорят исследования и опыт. По­пробуйте.**

Очень любопытное наблюдение, что нам легче принять другого человека, если мы будет осознанно улыбаться
[[Полуулыбка]]

# 204
**Вот как применять ее: если вы стоите на полу, опустите руки вдоль тела, выпрямите их или согните в локтях. Поверните раскрытые ладони вверх, чтобы большие пальцы смотрели в стороны, и расслабьте пальцы. Вы также можете выполнять эту практику сидя, положив ладони тыльной стороной на бедра. Или даже лежа на спине. Просто вытяните руки и раскройте ладони. Каждое из этих положений безмятежно, и в этом главная цель — принять реальность, а не бороться с ней.**

Насколько я понимаю, [[Добрые руки]] руки можно применять даже при людях, точнее её главную идею — сострадание и принятие ощущений, целенаправленная концентрация на этом

# 205
**Для того чтобы быть неправым, требуется абсолютное смирение, а это порой даже веселее, чем быть правым.**

Что значит смирение порой веселее? Возможно, корявый перевод. Конечно, со смирением легче, но разве веселее?

# 205
**Если вы проявляете самоволие в научном исследовании, то есть пытаетесь контролировать результат или думаете, что знаете, каким он будет, вы далеко не продвинетесь. Для успеха вы должны быть готовы к результатам, которые полностью расходятся с вашим прогнозом, вам необходима готовность быть открытыми для тайн, если хотите.**

Если я хочу быть на стороне фактов, то я должен признавать позицию, расходящуюся с моей

# 206
**Долгое время я говорила себе: «Мое духовное “я” включается по выходным дням и когда я хожу в церковь, а научное “я” будет активно в рабочие дни». И жила так годами. Но однажды я решила, что это смешно.**

Человек — многогранная личность, не думаю, что он может так просто переключаться. В какой-то мере все личности проявляются в нас в одно время

# 206
**Я говорю своим клиентам, что у всего есть причина. Тот факт, что мы не знаем причину, не означает, что ее нет.**

Это правда, так или иначе у любых действий, событий, поведения и т.д. есть причины.

## 209
**Преподаватели относились к ней очень критически, не рекомендовали с ней работать и неодобрительно морщились, если ты работал. Это не волновало Маршу. Она знала, что ей предстоит бороться, и она боролась»**

Она не смотрела на то, что многие отзываются плохо о ней (хотя, скорее всего, она тревожилась по этому поводу) и по итогу добилась своего

## 214
**Через неделю я сообщала клиенту, как, на мой взгляд, можно решить проблему, о которой шла речь, и что мы можем сделать вместе. Но типичная реакция пациента на предложение изменить поведение была такой: «Что?! Вы хотите сказать, что проблема во мне?!» Пациент расстраивался, погружался в молчание или кричал, швырял стулья, выбегал из комнаты. «Вы не слушаете меня! — орал он. — Вы не слышите, от чего я страдаю. Вы пытаетесь изменить меня!**

Это значит, если я хочу помочь кому-то в моем окружении, то мне не стоит пытаться изменить поведение другого (как минимум, не сразу и не так явно), потому что человеку кажется, что проблему и его самого обесценивают.
Я задумался и заметил, что, помогая, пытался изменить человека. А как тогда действовать?

## 215
**Я поняла, что пациенты ждут от меня сострадания, поддержки, признания того, что причины их страданий имеют для меня смысл. Мне нужно было увидеть мир их глазами.**

Первоначальная цель — сострадание человеку. А как помочь человеку научиться чему-то и тому подобное?

## 215
**Мне предстояло найти способ, чтобы и клиент, и терапевт приняли случившуюся с клиентом трагедию.**

Также важно, чтобы сам пациент принял ситуацию

## 216
**«Хорошо, — подумала я. — Значит, принятие. Я меняю стратегию».
Реакция пациентов была такой же бурной, как и при нацеленности на изменения. «Что?! Вы не собираетесь помогать мне?! — восклицал клиент. — Вы просто собираетесь оставить меня во всем этом?!» И снова слезы, тяжелое молчание, выбегание из кабинета.**

Одно лишь принятие и сострадание тоже не помогает

## 216
**Мои студенты в шутку называли мою терапию терапией шантажа. Вначале я тратила бо́льшую часть времени на принятие, мало внимания уделяя изменениям, за исключением обязательства клиента дожить до следующей сессии. Как только у меня складывались хорошие отношения с пациентом, я использовала их в качестве подкрепления, увеличивая теплое отношение к клиенту, который старался изменить свое поведение, или эмоционально отстраняясь после дисфункционального поведения.**

Получается нужно сначала признать проблему и посочувствовать, потом уже помогать. Думаю, что в моем случае лучше помогать тогда, когда настает конкретная ситуация, а не спонтанно. Стоит сначала выслушать и признать проблему, потом, когда человек успокоится, попробовать мягко предложить научиться справляться с такими ситуациями

## 217
**Еще один навык — навык СТОП, который помогает не усугуб­лять и без того плохую ситуацию.**
...
**Вот этот навык.
Стойте! Подавите желание немедленно действовать.  
Сделайте Только шаг назад.  
Осмотритесь, чтобы получить информацию о происходящем.  
Попытайтесь действовать осознанно, оценив самый эффективный вариант действий с учетом своей цели.  
Давайте подробно рассмотрим каждый шаг.**

[[СТОП]]. Я думаю, это будет очень полезное упражнение в моем арсенале
## 220
**Знать, когда подтолкнуть. Знать, когда поддержать. Органично двигаться вперед и назад в свободном потоке. Этот процесс сложно описать словами.
Беатрис Арамбуру, моя бывшая студентка, смотрит на это под другим углом: «Марша очень добра и заботится о своих клиентах, — говорит она. — При этом использует фразы вроде: “Это ненормально, перестаньте так делать. Я понимаю, почему вы это делаете, я знаю, что это от невыносимой боли и вам сложно остановиться. Но это нужно сделать”. У Марши выдающееся клиническое чутье, которое позволяет ей проникать в сознание клиента». **

Умение понимать, когда стоит выслушать и посочувствовать, а когда подтолкнуть и направить, очень важен

## 221
**В то же время диалектическая поведенческая терапия освобождает. «Эта терапия позволяет мне быть собой, использовать себя как личность в качестве терапевта, а не просто поддерживать клиента», — говорит Беатрис.
Другая моя студентка, Анита Лунгу, вторит ей: «Чтобы быть хорошим терапевтом, вы должны очень хорошо знать компоненты лечения, — говорит Анита. — В то же время ДПТ позволяет мне быть собой. Мне не нужно надевать маску и притворяться другим человеком, потому что я работаю психотерапевтом. Я могу быть собой, искренней и честной, и говорить то, что думаю. И в то же время держать в голове план терапии, который направляет мои решения. Мне не нужно играть роль, чтобы быть терапевтом».**

При этом важно оставаться самим собой. Не страшно говорить то, что думаешь, иногда правда нужно именно подтолкнуть, а не быть кивающей головой

## 221
**Одной из важных техник ДПТ является непочтительность. Я сама по природе непочтительна, говорю то, что думаю, не сдерживаю себя, называю вещи своими именами. Это нередко приводило меня к неприятностям. Но студенты заметили, что моя непочтительность нередко оказывает благотворное воздействие на клиента, заставляя сдвигать терапию с мертвой точки.
Быть непочтительным — значит говорить неожиданное. Исследования показывают, что неожиданная информация обрабатывается глубже, чем ожидаемая. Она пробуждает внимание клиента, возможно, выталкивает из ментальной колеи, например заставляет забыть о ненависти к терапии или к себе.**

Когда писал прошлый комментарий, я как раз думал о том, что для кого-то будет неожиданно услышать слова, которые у меня на уме. Честность, открытость и желание помочь могут помочь решить проблему. Причем неожиданность выводит человека из автоматического режима и заставляет задуматься над мыслью

## 222
**Клиент: Я прекращаю терапию!
Терапевт: Хорошо. Хотите, я дам вам направление к другому специалисту?  
Это не значит, что вы ведете себя холодно и безэмоционально. Такое поведение может быть в контексте теплоты и поддержки. Вы даете клиенту понять, что понимаете его страдания и их причину. Категория людей, с которой я работаю, часто говорит открыто и резко и реагирует положительно на такое же прямолинейное общение.  
Клиентка: Моя жизнь ужасна. Я очень несчастна. Я хочу умереть, чтобы избавиться от этой боли!  
Терапевт: Знаете, нет абсолютно никаких доказательств, что вам станет лучше, если вы умрете. Зачем рисковать?**

При этом прямолинейность следует подкреплять желанием помочь и добротой. Иногда человеку нужна просто правда. Например, когда мы отмечали день рождения Оли, Арсений рассказывал ситуацию про Соню — они должны были танцевать вальс на последнем звонке, поэтому он решил пригласить Соню на танец во время дискотеки. Я замялся и сказал, что понимаю, почему она не согласится на танец, а Матвей напрямую сказал, что дискотека и танец на последний звонок — разные вещи. Я считаю, что слова Матвея лучше помогают Арсению понять поведение Сони
## 222
**Для Чарльза Свенсона, первого человека, которого я обучила новой терапии в конце 1980-х, это был вызов. У него была психоаналитическая подготовка, поэтому он оказался на совершенно новой территории. Вот как он описывает это: «В самом начале Марша руководила мной. Я записывал сессию на видео, отправлял ей, и мы обсуждали это по телефону. Она всегда начинала разговор так: “Итак, я посмотрела запись. Что ты хочешь услышать сначала — хорошее или плохое?” Я говорил: “Давай начнем с хорошего”. Она говорила: “Ты проявляешь огромную чуткость и принятие. Думаю, психоаналитическая подготовка помогает тебе в этом. У тебя миллион идей. Наверное, в этом тоже заслуга твоего образования”.  
Затем я спрашивал: “А плохие новости?” Марша говорит: “У тебя вообще есть чувство юмора? Ты ведешь себя так, словно ты в церкви. Это нужно менять. Ты знаешь, что такое непочтительность? Я хочу, чтобы на следующей неделе ты хотя бы раз сказал что-то не задумываясь. Просто говори. Увидишь, что произойдет”. Марша была права. Я слишком много думал. Скорее всего, из-за моего психоаналитического образования.  
В итоге я понял, что нужно. Я работал с мальчиком-подростком, а они бывают очень мрачными. Он сказал мне: “Почему я должен слушать вас? Вы видите, что происходит в мире? Видите, в каком он дерьме? Кто это сделал? Дети? Нет! Взрослые все испортили и продолжают делать это каждый день, а я должен ходить к вам на терапию!” Я ответил: “Я понимаю, о чем ты. Но ты ошибаешься. Все гораздо хуже, чем ты говоришь. Даже гораздо хуже, чем ты можешь себе представить. Я даже не могу передать тебе, насколько все плохо”. Парень удивился: “Правда?” Мои слова заинтересовали его. Я ответил: “Да, но я не могу пойти по этому пути, иначе мы оба умрем”. Это было довольно непочтительно, потому что это не то, что он ожидал услышать. Вскоре он изменил свое отношение ко мне». ^b63117

Я очень удивлен, я не думал, что непочтительность подразумевает быть "не профессиональным". Почему-то я могу легко представить ситуацию, когда это действительно работает. Однако как понять, что это не сделает только хуже? Я часто замечал за собой, что пытаюсь не обидеть другого. Стоит почаще говорить "горькую правду"
## 223
**Большинство людей очень серьезны, когда говорят о суициде. Разумеется, это серьезная тема. Но быть серьезным постоянно — не самое лучшее решение. Случайная непочтительная фраза, произнесенная с юмором, теплотой и поддержкой, может быть очень эффективным инструментом. Возможно, она вызовет бурю эмоций, порой тогда, когда их ожидаешь меньше всего. Самое главное — выбрать нужный момент. Например, клиент может разозлиться и сказать, что, когда он умрет, о его собаке позаботится друг. На это я могу ответить: «Обещаю вам, что я отговорю его от этого. Так что, если вам дорога ваша собака, вы должны продолжать жить».**

Опять же я не задумывался над тем, что можно иметь чувство юмора, говоря о серьезных вещах. Но, похоже, при правильно подобранном моменте неожиданные слова могут помочь

# 226
**диалектика — это метод оценки и обсуждения противоположных идей с целью найти истину.**

определение

# 227
**Истина развивается со временем. Ценности, которых придерживались в прошлом, могут потерять значение в настоящем. Диалектика — это процесс поиска истины в текущем моменте, основанный на синтезе противоположностей.**

истина в настоящем

# 227
**Многие из нас видят реальность в поляризованных категориях «или-или», а не «все это» или «и это тоже». Мы нередко заходим в тупик под названием «или тезис, или антитезис», не в силах двинуться в сторону синтеза. Мы часто не способны принять утверждения: «Я хочу быть с тобой, и я нуждаюсь во времени для себя», «Ты забыл встретить меня на вокзале, и ты по-прежнему любишь меня», «Я хочу дописать главу до вечера, и я хочу пойти домой и закончить работу прямо сейчас» и так далее. Все когда-то сталкивались с таким. Именно неспособность спросить себя «Что я сейчас упускаю?» и «Где я впадаю в крайность?» создает проблемы.**

и то и то. Крайности

# 228
**С диалектической точки зрения винить нечего и некого. Поскольку все взаимосвязано, у всего есть причина.**

я тоже пришел к выводу, что у всего есть причина

# 228
**Я пытаюсь помочь таким клиентам понять, что возмущение и понимание могут сосуществовать. Поведение родителей достойно осуждения, но у них были свои причины: родители вели себя так из-за определенных событий в их жизни (на­пример, попытки моей матери «улучшить» меня возникли из успешных по­пыток бабушки улучшить ее). Я могу любить своих родителей и в то же время не одобрять их поступки.**

сосуществование эмоций

# 229
**Когда я не могу добиться от клиента согласия жить, я пробую договориться на определенный период времени. Если я могу выбить неделю, то пробую договориться на две и продолжаю до тех пор, пока клиент не остановит меня. Если я не могу добиться согласия, то ищу синтез: «Если мы сможем сделать вашу жизнь достойной того, чтобы ее прожить, будете ли вы работать над этим?» Почти все соглашаются. Если человек намеренно ранит себя, я могу спросить: «Если бы мы нашли способ решить проблемы, которые расстраивают вас, захотели бы вы измениться и обходиться без самоповреждений?» До сих пор все соглашались.**

что делать с такими случаями

# 246
**Это легко перенести на терапию. Когда клиент говорит: «С меня достаточно. Я собираюсь найти другого психотерапевта», на самом деле он не хочет никого искать. Он хочет, чтобы я облегчила его страдания. Но я спрашиваю: «Хотите, я помогу найти другого терапевта?» Когда ребенок заявляет: «Все. Я ухожу из дома», на самом деле он не хочет никуда уходить. Он хочет, чтобы его мать перестала делать то, что его расстраивает. Но мать должна сказать: «Хочешь, я помогу тебе собрать вещи?»
Это иллюзия свободы при отсутствии альтернатив. Иллюзия выбора — принятия предложенной помощи ради достижения заявленной цели, — но в действительности нежелание этой цели. Клиент не хочет искать другого психотерапевта. Ребенок не хочет уходить из дома. Я часто сталкиваюсь с этим. Непочтительные ответы заставляют клиента сосредоточиться на том, чего он действительно хочет. Это может быть очень эффективным.**

непочтительность + нежелание заявленной цели

# 248
**Новое правило, которое я придумала: «Если дорога оказалась неверной, не нужно снова ехать по ней, потому что она по-прежнему будет неверной» — было примером радикального принятия,**

неверная дорога остаётся неверной — радикальное принятие

# 249
**Человек купил новый дом и решил разбить прекрасный сад. Он много работал и делал все, что было сказано в книгах по садоводству. Но в его саду постоянно ­появлялись одуванчики. Когда он впервые увидел их, то решил, что их нужно просто выдернуть и они исчезнут. Это не сработало. Тогда мужчина купил средство для борьбы с сорняками. Это ненадолго помогло. Но вскоре одуванчики выросли снова. Мужчина стал работать еще усерднее, выдергивая цветы и уничтожая их отравой. Одуванчики исчезли. По крайней мере, он так думал.
На следующее лето одуванчики вернулись. Человек решил, что проблема была в сорте травы, которой он засаживал газон. Он потратил много денег и положил новый дерн. Это помогло. Одуванчики исчезли. Человек был очень счастлив и наконец-то расслабился в своем прекрасном саду. Но вскоре одуванчики снова вернулись.
Один друг сказал человеку, что источником сорняков были сады соседей. Тогда человек обошел их всех и убедил их уничтожить одуванчики. Они послушали его. Увы, одуванчики не исчезли.
К третьему году человек разозлился. Так и не найдя решения у местных экспертов и в новых книгах по садоводству, он решил обратиться за советом в Министерство сельского хозяйства США. Уж там-то точно знали, что делать.
Спустя несколько месяцев человек получил конверт с официальной печатью. Он был так счастлив. Наконец-то ему помогут! Он разорвал конверт и прочитал: «Уважаемый сэр, мы рассмотрели вашу проблему и проконсультировались со всеми нашими экспертами. После тщательного обдумывания мы пришли к выводу, что сможем дать вам очень хороший совет. Наш совет: полюбите эти одуванчики».**

история про одуванчики

# 250
**Я понял, что могу находиться в депрессии и ходить на работу. Ты должен радикально принять свое положение в текущем моменте и тот факт, что ты по-прежнему можешь функционировать в этом мире. Признать, что можешь находиться в депрессии и по-прежнему жить. И быть достаточно хорошим человеком. Плохое и хорошее могут сосуществовать.**

радикальное принятие определение и разница с принятием

# 250
**Радикальное принятие — это полная и абсолютная открытость фактам и реальности без истерик и гнева. Чем принятие отличается от радикального принятия? Вот что я говорю своим клиентам:
«Принятие — это признание правдивых фактов и отказ от борьбы со своей реальностью (и от истерик).
Радикальное принятие — это полное принятие всего разумом, сердцем и телом; принятие из самой глубины души; открытость переживанию реальности текущего момента»**

плохое и хорошее могут сосуществовать

# 252
**Принятие — это знание о том, что есть. Принять что-то не означает, что вы считаете это хорошим.**

принятие не означает, что вы считаете это хорошим

# 254
**Если вы тюльпан, не пытайтесь стать розой. Найдите сад тюльпанов.**

снова метафора про тюльпаны и розы

# 269
**«Не во всем должен быть смысл, тебе не следует ­думать об этом и что-то с этим делать. Все идет так, как идет».**

не во всем должен быть смысл

# 271
**Его любовь была чистой и сильной, она исходила из радикального принятия. Она преобразила меня. Я больше не была одна и не была одинока. Я больше не тосковала по дому.**

истинная любовь через радикальное принятие

# 274
**«Пэт, ты мастер дзен, разве ты не испытываешь радость постоянно?» Пэт ответил: «Марша, разве ты не предпочла бы свободу не нуждаться в желаемом, что бы то ни было? Разве тебе не стало бы лучше, если бы ты освободилась от необходимости иметь все, что, как тебе кажется, ты хочешь?»
Пэт был прав. Лучше принять то, что может предложить жизнь, вместо того чтобы жить под тиранией необходи­мости иметь то, чего у нас еще нет. Это не означает, что мы должны быть абсолютно пассивны. Вовсе нет. Это ­означает, что мы должны стремиться к важным целям, но при этом радикально принять тот факт, что мы можем не достичь их. Это значит, что нужно отпустить необходимость обладать.**

цель - избавиться от необходимости иметь все, что ты хочешь, а не радость

# 278
**Я пригласила мастера дзен с титулом роши учить моих аспирантов. Прежде чем он пришел, я дала им наставления: разу­ваться, прежде чем войти в комнату; не опаздывать. Если они опоздают, дверь будет закрыта и им придется ждать до тех пор, пока не зазвенит колокольчик.
Пришел роши в своих длинных одеждах. Сел и замер. Студенты вошли в комнату без обуви, никто не опоздал. Роши рассказал о практике и философии дзен и предложил задать вопросы. Один студент спросил: «Марша сказала, что мы потревожим остальных, если опоздаем. Это правда?»
Роши ответил: «А есть ли что-то, что можно потревожить?» Конечно, он был прав. Все просто существует, не больше и не меньше. Я должна была понимать это, но, очевидно, не понимала, раз дала своим студентам такие указания.
Я часто рассказываю эту историю своим ученикам и тем, кто изучает ДПТ. Я говорю: «Если ваш телефон зазвонит во время практики осознанности, не отключайте его. Если вы раскашлялись, не выходите из комнаты. Если вы расплакались, не думайте о том, что беспокоите других людей. Оставайтесь на месте»**

"А есть ли что-то, что можно потревожить?"

# 282
**Осознанность — это акт сознательного сосредоточения ума на настоящем моменте, без суждений и привязанности к нему. Осознанность отличается от автоматического, привычного или механического поведения. Когда мы осознанны, мы внимательны и бдительны, словно часовой на посту.**

определение осознанности

# 282
**Очень сложно принять реальность, если у нас закрыты глаза. Если мы хотим принять то, что с нами происходит, мы должны знать, что с нами происходит. Мы должны открыть глаза и посмотреть. Многие люди возразят: «У меня всегда открыты глаза». Но они смотрят не на настоящий момент. Они смотрят на свое прошлое. Смотрят на свое будущее. Смотрят на свои тревоги. Смотрят на свои мысли. Смотрят на остальных. Смотрят на что угодно, только не на настоящий момент.**

сложно принять настоящий момент, когда находишься вне его

# 283
**­Мудрый разум — это синтез эмоционального и разумного ума. Мудрый разум добавляет интуитивное знание к эмоциональному опыту и логическому анализу.**

определение мудрого разума

# 284
**Интуицию сложно объяснить, но каждый из нас знает, что это такое. Это чувство, что вы знаете что-то о конкретной ситуации, не понимая точно, откуда вы это знаете.**

что такое интуиция

