# Обними меня крепче. 7 диалогов для любви на всю жизнь
##### Сью Джонсон

## Предисловие
### Page 6
*Эмоциональный отклик нельзя вызвать волевым решением.*
## Новая теория привязанности
### Page 21
*Психиатр утвердился в мысли, что близость и любовь необходимы человеку так же, как пища. Впечатлила его и идея Чарльза Дарвина о том, что естественный отбор способствует закреплению реакций и сигналов, помогающих уцелеть. Боулби пришел к выводу: постоянные отношения с важными и ценными людьми – это блестящий механизм выживания, появившийся в ходе эволюции.*
## Любовь взрослых
### Page 26
*уверенность в надежности и безопасности романтической связи между партнерами – ключ к счастливым отношениям и неисчерпаемый источник силы для обоих. Вот некоторые важные результаты исследований.*
### Page 28
*уверенные в отношениях и партнере люди более любопытны и открыты новой информации. Их не смущает неоднозначность.*
### Page 29
*Чем ближе и надежнее партнер, тем самостоятельнее и независимее мы сами. Хоть это и противоречит насаждаемому в обществе культу самодостаточности. Доктор Брук Фини из университета Карнеги – Меллон пришла к такому выводу, исследовав 280 пар. Участники, считавшие, что партнер всегда поймет их, легче и увереннее решали проблемы самостоятельно. Они чаще, чем другие, успешно добивались целей.*
## Из гипотезы в научный факт
### Page 29
*Представители всех областей знания неустанно твердят: человек – существо не просто социальное, но нуждающееся в особой близкой связи с другими. Отрицать это опрометчиво и даже опасно. Историки пришли к выводу, что в лагерях смерти Второй мировой войны больше шансов выжить было у пар, а не у одиночек. Давно известно, что продолжительность жизни одиноких людей обычно ниже, чем семейных.*
### Page 30
*эмоциональная изоляция несет больше рисков для здоровья, чем курение и повышенное давление, об опасности которых трубят на каждом углу. Эти открытия подтверждают народную мудрость: «Страдания неотвратимы, а в одиночку еще и невыносимы».*
### Page 32
*Простое прикосновение руки любящего партнера производит чудодейственный эффект, в буквальном смысле успокаивая перевозбужденные нейроны.*
## Куда ушла моя любовь? Разобщение
### Page 36
*львиная доля ссор и конфликтов, по сути, протест партнеров против эмоциональной разобщенности. Ввязываясь всякий раз в битву, мужчины и женщины как бы спрашивают друг друга: «Могу ли я положиться на тебя? Ты со мной? Откликнешься ли на мой зов, если будет необходимость? Значу ли что-то для тебя? Ценишь ли меня? Принимаешь? Нуждаешься ли во мне? Доверяешь?» Вся злость, раздражение, критика и требования – на самом деле крик отчаяния. Это попытка достучаться до любимых. Пробудить их сердца. Вернуть эмоциональный отклик и восстановить прежнее чувство безопасной близости*
## Первобытная паника
### Page 38
*И какие бы ни звучали слова в эти моменты, на самом деле мы говорим: «Заметь меня. Будь со мной. Я так в тебе нуждаюсь». Или: «Я не позволю тебе меня ранить. Успокоюсь, постараюсь держать себя в руках».*
## Переломные моменты в отношениях
### Page 47
*Причина распада браков не в разросшемся до предела конфликте, а в потере привязанности и эмоциональной чуткости.*
## Как начиналась эмоционально-фокусированная терапия
### Page 59
*Старые как мир эмоции правят бал, и здравый смысл бессилен что-либо изменить. Любые агрессивные упреки и нападки, по сути, крик отчаяния, протест против потери. Унять его может лишь любимый человек, став эмоционально ближе, обняв и вернув уверенность. Нет других способов.*
## Семь исцеляющих диалогов эмоционально-фокусированной терапии
### Page 74
*При обсуждении не выясняйте, насколько идеальны в качестве спутника жизни, а постарайтесь разобраться, насколько близкими и безопасными кажутся партнеру ваши отношения.*
## Диалог 1. Узнать дьявола по речи
### Page 79
*От любимого человека зависит, взлетим ли мы от счастья на седьмое небо или рухнем на землю с разбитым сердцем. И для этого ему достаточно на мгновение отвернуться от нас или бросить неосторожное замечание. Увы, без гиперчувствительности не бывает близости. Если связь прочна и надежна, такие моменты легко пережить. И даже еще больше сблизиться. Но, если эмоциональная связь не кажется нам безопасной, эти моменты становятся искрой в стоге сена. И разжигают огонь, в котором могут погибнуть отношения.*
## 1. «Найти виноватого»
### Page 86
*Для того чтобы помочь супругам узнать дьявола по речи, предлагаю:
• вернуться в настоящее и сосредоточиться на том, что происходит между ними здесь и сейчас;
• посмотреть на круговорот критики и взаимных упреков, в который они угодили. У круга ведь нет начала;
• признать, что у них общий враг. А именно паттерн и его последствия, неизбежные, если круг не разомкнуть.*
## 2. «Негативный танец»
### Page 98
*Агрессивные реакции свойственны всем приматам. Они включаются, когда объект, в котором индивиды нуждаются и от которого зависят, ведет себя так, будто их нет. Маленькие дети и детеныши обезьян яростно нападают на мать, отказывающуюся от взаимодействия, в отчаянных попытках обратить на себя внимание. И если реакция не последует, они испытают чувство ужасного одиночества, утраты или беспомощности.*
### Page 102
*Допустим, я обращусь за эмоциональной близостью, а вы начнете раздумывать и рассуждать, как бы найти подход к решению проблемы, а не ко мне. На эмоциональном уровне это будет воспринято как отсутствие реакции и безразличие. Когда люди обращаются к партнеру за поддержкой, они хотят не советов и наставлений, а косвенной помощи: одобрения и внимания. Мужчины часто говорят, что не умеют реагировать и отвечать на уровне эмоций. Но это не так! Они прекрасно справляются с этой задачей, если чувствуют себя в безопасности – чаще всего с детьми. Парадокс в том, что мужчина зачастую действительно старается утешить и поддержать свою половинку решениями проблемы и советами. Но на самом деле жене нужно его внимание – эмоциональная близость. Неравнодушие – вот настоящее решение.*
### Page 102
*Наиболее опасно утверждение, что здоровый зрелый человек не нуждается в эмоциональной близости, а потому и не должен получать заботу и внимание такого рода. Клиенты часто говорят: «Я же не могу просто взять и сказать ему: мне плохо. Обними меня и пожалей. Я ведь не ребенок». Или: «Я же не могу претендовать на главную роль в ее жизни, хотя бы иногда. Никогда не просил этого и не буду. Не чувствую себя вправе. Я не должен этого хотеть». Мы не умеем узнавать и принимать свои потребности. Поэтому не можем ясно и прямо говорить о своих нуждах с близкими, когда такие нужды возникают. Невнятные запросы и требования – вот главная причина бесконечности «Негативного танца».*
### Page 104
*Понять, что этот паттерн значит для ваших отношений. А не просто анализировать предмет и причины споров и ссор. Необходимо рассматривать танец как единое целое. Если обращать внимание только на отдельные па, толку не будет.*
### Page 104
*танец подсознательных, иррациональных страхов и сомнений. Его нельзя остановить логичными рассуждениями или приемами и техниками профессиональных переговорщиков*
### Page 105
*По словам мужчины, главное было понять, что Мия не враг. Заслышав разрушительный мотив, жена борется за их отношения, а не с ним.*
## 3. «Замри – беги»
### Page 114
*Оба росли в семьях, где холодность, рациональность и отсутствие эмоциональной близости считались нормой. Чувствуя ее недостаток, супруги автоматически закрываются.*
## Диалог 2. Найти больную мозоль
### Page 121
*Все уязвимы в любви: это данность. Мы эмоционально обнажены перед теми, кого любим. И потому порой раним друг друга неосторожно брошенным словом, неловким поступком. Когда это происходит, нам больно. Но часто – совсем недолго и несильно.*
### Page 122
*Линда очень расстраивается, когда ее муж Джонатан не делает ей комплиментов и не хвалит. «Будто все время переполняет боль. От этого злюсь и критикую тебя», – говорит она супругу. Истоки этой бурной реакции лежат в отношениях Линды с матерью. Женщина рассказала: «Она никогда в жизни меня не хвалила. Без конца повторяла, что я некрасивая. Думала, что, если людей хвалить, они перестают стараться. Я просто жаждала ее признания и похвалы. Очень обижалась, что так никогда и не получила. Теперь, наверное, жду того же от тебя. Поэтому очень обидно, когда я, нарядная, спрашиваю тебя, как я выгляжу, а ты пропускаешь вопрос мимо ушей. Знаешь же: мне важно быть красивой для тебя, но пары слов не скажешь. По крайней мере, так вижу я. А смотреть на эту ситуацию объективно и беспристрастно не могу. Это мой пунктик».*
### Page 123
*Уязвимые места появляются и тогда, когда партнер кажется нам неизменно безразличным. Его равнодушие причиняет невыносимые страдания. И вскоре страдания вызывает любой пустяк. Равнодушие и безразличие возлюбленных рвут нам душу.*
### Page 125
*Избегание контакта и злость – симптомы того, что пара угодила в дьявольские сети. Но они маскируют эмоции, которые возникают, когда кто-то задевает наши болевые точки: огорчение, стыд и – чаще всего – страх.*
### Page 127
*Но мы не узники своего прошлого. И можем все исправить. Последние исследования психолога Джоанны Давила из университета штата Нью-Йорк в Стоуни-Брук, а также ряд других подтвердили мои наблюдения. Любящие супруги помогают исцелять даже очень глубокие душевные раны. Можно обрести базовое чувство безопасности в отношениях при поддержке чуткого и отзывчивого партнера. Ведь он поможет нам справляться с болезненными эмоциями. Любовь творит чудеса.*
## Как понять, что наступили на мозоль
### Page 128
*Есть два признака того, что рану, вашу или партнера, разбередили. Во-первых, это резкая и радикальная перемена эмоциональной тональности. Минуту назад вы шутили и смеялись, а сейчас расстроены или взбешены либо, наоборот, замкнуты и холодны. Теряете почву под ногами. Как будто правила игры изменились, а вас забыли предупредить. Раненый партнер начинает посылать совсем другие сигналы. А второй недоумевает, что вообще произошло.*
### Page 128
*Во-вторых, реакция на ситуацию или происшествие часто кажется чрезмерной, неадекватно острой. «Мы всегда занимаемся любовью по пятницам, – рассказывает Мария. – И я ждала Пьера. Но тут позвонила сестра, она была расстроена. Мы поговорили немного. Четверть часа, наверное. Пьер просто взбесился, ушел из спальни. Мы, как обычно, разругались. Он вообще не в себе в такие моменты». Но на самом деле это Мария не понимает логики любви, а Пьер не может объяснить своих болезненных ощущений ни себе, ни жене. «Я уговариваю себя, – рассказывает он, – не нервничать, успокоиться. А у самого уже совсем сорвало крышу».*
### Page 129
*«Знаю, ты стараешься быть заботливым, – говорит Мари мужу Эрику. – И ты прав. Ты действительно говоришь со мной о моих проблемах. Все прекрасно, пока ты не скажешь это свое “Послушай”. Причем таким тоном, будто я глупый, несмышленый ребенок. Это как удар током. Я сразу понимаю, что раздражаю тебя. Ты считаешь меня глупой. И это очень обидно». Для Эрика это откровение. Мужчина всегда полагал: ссорятся они потому, что жена отвергает любые его идеи.*
## Как сгладить конфликт
### Page 156
*Признание Клэр своих глубинных эмоций – гнева и страха – это начало установления искренних отношений с партнером. Иногда такие признания легче даются, если использовать выражения типа «часть меня». Такие объяснения помогают нам принять не лучшие части своей личности и выразить сложные чувства.*
## Диалог 4. Обними меня крепче: открыться, чтобы стать ближе
### Page 177
*Практически всегда такие сцены призваны иллюстрировать первые опьяняющие дни романтической связи. Куда реже – более зрелую и выдержанную любовь. И в этом ошибка Голливуда. Потому что подобные моменты страстной увлеченности и эмоционального единения жизненно необходимы отношениям на любой стадии. Именно они отличают счастливую, безопасную связь.*
### Page 178
*Для того чтобы создавать и поддерживать безопасную и надежную связь, необходимо уметь настраиваться на партнера, как в первые дни романа. Как это сделать? Сознательно создавать моменты близости и вовлеченности.*
### Page 179
*Если мы не научимся открываться партнеру и искренне говорить о своих потребностях в отношениях, шансы, что эти потребности будут удовлетворены, ничтожны. Чтобы партнер слышал и понимал наши сигналы, они должны быть громкими и четкими.*
## Что мне больше всего нужно от тебя?
### Page 196
*Нужно знать, что, даже если я не идеальный муж для тебя, ты все равно хочешь быть со мной. Даже когда делаю что-то не так или вообще не знаю, как быть. Что нужен тебе, даже когда ты расстроена и переживаешь. Даже если я теряюсь и ошибаюсь, задеваю твои чувства. Хочу знать, что ты меня не бросишь. Ведь когда ты впадаешь в депрессию или злишься до сумасшествия, мне кажется, что ты уже это сделала. Да, вот так. Все правильно я сказал. – Тут он будто внезапно осознаёт, как рискует, отворачивается и начинает нервно потирать колени. Потом тихо добавляет: – Мне очень непросто было сейчас. Никогда никого о таком не просил.*
### Page 200
*Какая-то часть меня постоянно боится, что на самом деле ты не можешь любить меня. И я пытаюсь добиться подтверждения, что важен для тебя. Постоянно нуждаюсь в таких заверениях. Все время хочу знать, что я любим, несмотря на все мои недостатки, на мой характер. Но мне так трудно просто спросить тебя. Как будто надо сделать шаг из самолета без парашюта! Мне необходима эта уверенность. Но так сложно попросить об этом. Ты можешь любить меня такого? Со всеми проблемами и недостатками?*
### Page 200
*Я люблю тебя, Дэвид. Люблю с 16 лет. И вряд ли когда-то научусь не любить. Когда ты так говоришь, мне хочется обнять тебя и никогда не отпускать.*
## Серьезные последствия мелких происшествий
### Page 213
*отказ одного из партнеров эмоционально поддержать второго в момент угрозы может отрицательно сказаться на отношениях в целом. Одна ошибка может перечеркнуть тысячи положительных моментов и мгновенно разрушить безопасность связи. Ведь в подобные моменты мы получаем жестокий ответ на вечные вопросы: «Поддержишь ли ты меня в большой беде? Утолишь ли мою боль?»*
### Page 214
*Только признание и разрешение конфликта могут восстановить доверие и вернуть эмоциональную вовлеченность партнеров.*
### Page 219
*Мы узнали, что раны не всегда очевидны. А также что корень проблемы не в самих событиях, а в том ощущении уязвимости, которое они создают.*
## Шесть шагов к прощению
### Page 226
*Видно, что Веру очень тронули слова Теда. Как мужчина этого добился? Во-первых, было очевидно, что он чувствует боль жены и хочет ее унять. Во-вторых, Тед прямым текстом сказал супруге, что она имеет право на эту обиду. В-третьих, мужчина взял на себя ответственность за свой поступок. В-четвертых, он признался, что ему стыдно. Заявил, что сам в себе разочарован. В-пятых, Тед пообещал, что отныне всегда будет рядом. Вот настоящая просьба о прощении!*
### Page 228
*Это очень странно и глупо. Но мне было проще утешать твою сестру именно потому, что она для меня совсем не так важна, как ты.*

---
интересный парадокс
### Page 229
*Обиды можно простить, но их никогда не изгладить из памяти бесследно. Лучше всего поэтому научиться думать о них как о главах в книге вашей любви. И как о примерах того, как вы вместе преодолевали трудности, чтобы стать еще ближе.*
### Page 232
*Вспомните пять элементов просьбы о прощении Теда. Мужчина сказал, что ему небезразлична ее боль; ее чувства оправданны; он принимает ответственность за свои поступки; стыдится своего поведения; хочет помочь жене исцелить травму.*
## Диалог 6. Любить и прикасаться, чтобы стать ближе
### Page 236
*Собственно, хороший секс – это эффективный способ сделать отношения надежнее и прочнее. Страсть, вспыхивающая на этапе увлечения, – всего лишь аперитив. Секс в длительных и прочных отношениях – это основное блюдо.*
### Page 236
*Считается, что страсть вспыхивает на этапе увлеченности, а не длится вечно. Нам твердят, что огонь желания, который так ярко пылает в начале отношений, постепенно угаснет. А пылкая влюбленность превратится в прозаичную дружбу.*
### Page 237
*Но в действительности прочные долговременные отношения и сексуальная удовлетворенность неразрывно связаны. Они проистекают друг из друга и взаимно подпитываются. Эмоциональная близость – залог хорошего секса, а последний создает более прочную связь между супругами. Если партнеры открыты, искренни и внимательны к чувствам друг друга, секс становится интимной игрой, безопасной и увлекательной. Взаимное доверие позволяет каждому чувствовать себя уверенно и спокойно в руках партнера. Не бояться говорить о своих желаниях, потребностях, радостях и страхах. Вот тогда секс на самом деле превращается в занятие любовью.*
### Page 237
*Довольные своими отношениями супруги считают, что их счастье всего на 15–20 % состоит из сексуальной удовлетворенности. В то время как несчастные в браке в 50–70 % случаев называли причиной разлада проблемы в сексуальной сфере. Для удовлетворенных партнеров секс – лишь один из способов получить удовольствие и укрепить близость. Тогда как павшие духом супруги видят в нем основную причину своих неприятностей.*
### Page 238
*В двух словах: нет безопасности в отношениях – нет секса, а если его нет, то нет и связи.*
### Page 238
*Понять легко. Гарри Харлоу в своей работе «Природа любви» отмечал: приматы отличаются от других животных тем, что занимаются сексом лицом к лицу. При этом самые уязвимые части их тел не защищены. Мы просто генетически не способны бояться и испытывать сексуальное желание одновременно.*
## Секс как самоцель
### Page 241
*Представитель сильного пола может дойти от возбуждения до оргазма за секунды с минимальными усилиями. Женщине требуется больше времени, чтобы загореться желанием. Ей гораздо сложнее сосредоточиться только на своих физических ощущениях. Необходимо, чтобы мужчина отслеживал знаки и сигналы своей дамы и соотносил свои действия с ними. Для хорошего секса женщине нужна эмоциональная связь с партнером.*
## Секс как утешение
### Page 243
*Стоит Кори понять, что чувство безопасности и комфорта можно получить через простые объятия и прикосновения, – и их отношения с женой меняются к лучшему. Равно как и интимная жизнь.*
### Page 243
*Утешающий секс не редкость в отношениях, где партнеры запутались в дьявольских сетях. Партнерам не хватает обычных ласковых прикосновений, которые лежат в основе эмоциональной связи.*
### Page 244
*Когда партнеры говорят, что из их жизни ушли мелкие проявления заботы и внимания, – это повод для беспокойства. Когда утверждают, что не занимаются любовью, – надо задуматься. Но когда заявляют, что даже не прикасаются друг другу, – это настоящий сигнал тревоги.*
### Page 244
*Если к детям редко прикасаются, их нечасто берут на руки и мало ласкают, их интеллектуальное и эмоциональное развитие задерживается, что отражается на способности упорядочивать чувства.*
## Секс как единение
### Page 246
*Надежная эмоциональная связь поможет партнерам вернуть интимной близости пылкость и фантазию периода влюбленности.*
### Page 250
*Чтобы секс был чувственным, приносил удовлетворение, не наскучил и не приелся, не нужно никакого разнообразия поз, техник и тем более партнеров. Только практика и эмоциональное присутствие.*
### Page 251
*Супруги, которые много лет провели вместе и создали прочную эмоциональную связь, занимаются сексом чаще и с большим удовольствием, чем их свободные от отношений и обязательств сверстники.*
### Page 251
*Иногда я слышу «экспертные» заявления, что только свежесть отношений, подпитанных страстью и пылом первых месяцев влюбленности, гарантирует отличный секс. Тогда вспоминаю одну знакомую пожилую пару и то, как они танцуют аргентинское танго. Партнеры полностью погружены друг в друга. Их движения дышат осознанностью, игривостью и ошеломляют чувственностью. Супруги так чутко реагируют друг на друга, что даже во время самой жаркой импровизации не упускают ни малейшего движения партнера, подстраиваясь под ритм. Они двигаются как единое целое, грациозно и страстно.*
## Решение интимных проблем
### Page 253
*Страсть не константа. Влечение естественным образом разгорается и ослабевает. Оно зависит от времени года, состояния здоровья и еще от тысяч причин. Но большинство воспринимают эти колебания очень болезненно, если не могут откровенно обсудить с партнером свои проблемы. Многие спокойно относятся к нечастому или нерегулярному сексу, но едва ли готовы мириться с мыслью о том, что партнер не испытывает к ним влечения. С такими чувствами приходится справляться очень многим, даже в прочных и надежных отношениях.*
### Page 259
*Нередко клиенты говорили мне, что важнее всего для них нежные объятья и поглаживания после занятий любовью.*
### Page 261
*Мы привыкли считать, что яркий, чувственный секс и спокойные прочные отношения несовместимы. Но, оказывается, прочные отношения – трамплин для самых ярких и смелых экспериментов. И наоборот, открытость, неравнодушие и искренность в области секса укрепляют эмоциональную связь.*
## Диалог 7. Поддерживать огонь любви
### Page 262
*Тот, кому наскучили отношения, просто уделяет им недостаточно внимания.*
### Page 263
*И я поняла, что у меня есть ответ на вопрос Инессы. «Все течет, все меняется, – сказала я обеспокоенной клиентке на следующем сеансе, – но отношения и любовь не набор правил и шаблонных поступков. Все мы постоянно учимся создавать и поддерживать любовь. И только от вас с Фернандо зависит, какой она будет для вашей пары. Безусловно, если вы не будете активно поддерживать огонь своей любви, то потеряете все, чего добились. Но любить как изучать языки. Постоянно разговаривая и используя в жизни или работе иностранный язык, ты овладеваешь им все лучше и лучше. Не употребляя – забываешь».*
### Page 265
*Диалог 7 построен на понимании того, что любовь – непрерывный процесс поиска эмоциональной связи, равно как и ее утраты и повторного обретения. Она как цветок. Если не ухаживать, растение увядает. В нашем стремительном мире, когда постоянно нужно решать все больше и больше задач, непросто быть в нужное время в нужном месте. И всегда успевать отследить и удовлетворить потребность в близости, собственную и партнера. Этот последний диалог призван научить вас бережно и осознанно относиться к отношениям.*
## Отметить моменты самой тесной близости
### Page 267
*Мы часто не рассказываем любимым, как их незначительные поступки иногда трогают нас и создают чувство принадлежности. Это могут быть жесты, внезапные слова или прикосновения.*
## Придумать ритуалы для встреч и расставаний
### Page 269
*Ритуалы – важная часть близости. Это постоянно повторяющиеся, заранее продуманные маленькие церемонии. Они знаменуют особые моменты отношений. Ритуалы требуют эмоционального и физического присутствия, а значит, настраивают нас на положительное взаимодействие здесь и сейчас.*
### Page 271
*обязательно для прощаний и встреч, но также и для других важных моментов их жизни. Эти спланированные и четко структурированные церемонии призваны укрепить отношения и сделать партнеров ближе.*
### Page 271
*Писать письма и оставлять записки друг другу, особенно когда один из вас собирается уезжать или когда ваша пара восстанавливает близость после ссоры или периода отчуждения.*
### Page 272
*Регулярно устраивать свидания, пусть даже раз в месяц.*
### Page 273
*Всегда обращать внимание на любые победы и достижения партнера. Постоянно хвалить его или ее. Искренние замечания вроде «тебе было непросто, но ты справился(-лась)», «ты так много работал(-а) над этим проектом, никто не смог бы сделать больше» или «вижу, что ты очень стараешься быть хорошим отцом (матерью)» почти всегда действуют лучше, чем конкретные советы. Мы часто хвалим и отмечаем достижения своих детей. И при этом почему-то забываем, что партнеры нуждаются в нашем признании не меньше.*
### Page 273
*Никогда не упускать возможности заявить о достоинствах своего партнера и продемонстрировать, как вы счастливы в отношениях, на людях. Это может быть что угодно – от повтора супружеских клятв на семейном торжестве до простого «спасибо». Особенно если благодарность выражена в присутствии друзей, например за вкусный ужин или за поддержку в непростой ситуации.*
## Главное – безопасность
### Page 275
*Для того чтобы сохранить любовь, нужно уметь отделять затруднения в отношениях от бытовых проблем, решение которых можно спокойно отложить на потом.*
### Page 275
*Повседневные проблемы никуда не девались. Но они больше не отражали страхи и неудовлетворенную потребность в близости.*
### Page 275
*Теперь, когда при обсуждении длительного дайв-тура Джима супруги заходят в тупик, мужчина первым делом спрашивает у жены, как помочь ей не пугаться и не расстраиваться от этого разговора. Что она чувствует и хочет ли поделиться.*
### Page 276
*Дженет постоянно упрекала и обвиняла своего мужа Морриса в том, что он совершенно не помогает воспитывать их сына. Супруг не разделял ее взглядов на свои родительские обязанности и попросту устранялся. Теперь Дженет начинает разговор, делясь чувствами, которые заставляют ее настаивать на участии мужа. «Мне постоянно кажется, что я плохая мать, – говорит она. – Мне очень сложно в чем-то ограничивать ребенка. И я кидаюсь из крайности в крайность, то тираня его, то во всем потакая его капризам. Я очень устала от всего этого. Устанавливать правила, бороться с его бунтами, разговаривать с учителями и возить по врачам. Я действительно злюсь. Но только потому, что уже не справляюсь без твоей помощи. Я не могу все делать одна. Я знаю, что слишком давлю и пугаю тебя своими нападками и только поэтому ты отстраняешься. Но ведь ты оставляешь меня разгребать все проблемы в одиночку. Не попробовать ли нам решать их вместе?»*
### Page 278
*Иногда достаточно просто поделиться эмоциями, обуревающими обоих, чтобы изменить взгляд на саму проблему.*
## Новая модель отношений как основа перемен
### Page 288
*Я думала: если партнеры поняли любовь, осознали свою потребность в привязанности и научились исцеляющим диалогам, им очень хорошо вместе. И они естественным образом захотят поддерживать это чувство. Супругам не нужно сознательно планировать, как подпитывать любовь. Но практика показала другое. Когда вы находите новые пути сближения с партнером, очень полезно уметь выделить связанные с ними эмоции, впечатления и реакции. А потом объединить их в повествование, которое будет описывать все перемены.*
### Page 289
*На одном из сеансов Марион сказала: «Порой все внутри меня кричит, что надо бежать куда глаза глядят. Ничего не изменится, все будет точно так же, как с отцом и моим первым мужем. Тогда я вспоминаю, как открылась Стиву и как было хорошо потом. Это помогает мне всякий раз решиться сделать шаг к мужу, а не закрываться. Порой в голове вертится назойливая мысль, что Стив должен сам все замечать. И я не должна просить его быть чутким. Тогда я вспоминаю слова мужа о том, что он не знает, как быть, без моих подсказок и доверия. Часть меня словно говорит: “Ты в открытом море, и со всех сторон акулы”. Но стоит вспомнить наши хорошие моменты, и безбрежное море с хищниками превращается в бассейн у дома с надувными уточками. И я понимаю: со Стивом мне ничего не грозит».*
### Page 291
*Они четко и осмысленно описывали опыт прошлых отношений. Могли отделить хорошее от плохого в этих связях и извлечь уроки.*
### Page 292
*Психолог Роберт Карен в книге «Становление привязанности» напоминает: для счастливой любви, когда партнеры развиваются эмоционально и интеллектуально, необязательно быть богатым, умным или веселым. Нужно просто быть рядом во всех смыслах. Если овладеть этим искусством, любовь не просто длится долго – ее пламя разгорается все сильнее.*
## Протянуть руку
### Page 307
*Для травмированного партнера утешение и поддержка любимого человека так же необходимы и эффективны, как многие лекарства. Но мы иногда не проявляем сочувствия и участия, опасаясь, что наши эмоциональные реакции сделают партнера слабее. И не понимаем, сколь сокрушительна сила нашей любви;*
## Как устроена любовь?
### Page 329
*Но, строя любовь, необходимо понимать: даже когда все и так хорошо, продолжать работать все равно надо. Потому что вы оба меняетесь, и это формирует ваши отношения.*
### Page 330
*Невозможно достичь идеала ни в любви, ни в постели. Фанатичное стремление к совершенству – тупиковый путь. Главное – эмоциональное присутствие.*
### Page 331
*Любовь питается вниманием. Понимание собственных потребностей в привязанности и удовлетворение таких же нужд партнера – залог любви до гробовой доски.*
## Любовь в паре – тепло в семье
### Page 334
*Действительно, лучшее, что вы можете сделать для своих детей, – построить собственные счастливые отношения. И это вовсе не сентиментальный бред, а самый настоящий научно доказанный факт.*
## Общество
### Page 337
*Повзрослев и научившись любить, мы можем заботиться о других людях и поддерживать их. Приходит понимание: они такие же, как и мы, – просто люди со своими слабостями.*

_Generated at: 2025-08-29-09-11-32_