---
tags: note/basic
---
### Согласны ли вы с утверждением старого Болконского: "есть всего две добродетели: деятельность и ум"?

+ Принято считать, что умный человек своей деятельностью призван вносить преобразование в общество, служить добру и справедливости. Но всякий ли ум и всякая ли деятельность могут принести счастье? Мне думается, что определяющее значение тут имеют мотивы, толкающие человека к той или иной цели, которую он перед собой ставит, опираясь при этом на свои жизненные ценности и идеалы.  
  
+ Рассмотрим рассказ Антона Павловича Чехова "Попрыгунья". Главная цель Ольги Ивановны, главной героини этого рассказа, — выделиться. Она считает себя талантливым человеком и постоянно ищет таких же способных людей, чтобы доказать свою значимость. У неё есть любящий и верный муж — Дымов. Он самоотверженный и скромный врач и перспективный ученый. Спасая мальчика, Дымов заражается дифтеритом и умирает. После смерти Дымова Ольга Ивановна испытывает запоздалое раскаяние, ведь за всей своей деятельностью она не смогла разглядеть и оценить по-настоящему талантливого человека, который жил с ней в одном доме. Деятельность героини не основывалась на высших ценностях — верности и служении людям, — и поэтому она упустила своё счастье.  
  
+ В пьесе Чехова "Вишневый сад" деятельность Раневской направленна на её воспоминания о саде — символе счастливого прошлого. Когда речь заходит о продаже сада, Раневская проявляет искренние эмоции и считает кощунством продавать свое "прошлое". Однако при всей своей чувствительности, когда Раневская уезжает из дома, она забывает в заколоченном доме своего больного слугу Фирса, который служил ей верой и правдой всю свою жизнь. Раневская нравственно не состоятельный человек и её деятельность замкнута в себе и не направленна на помощь людям. Это значит, что эгоистичные мотивы деятельности позволяют человеку творить ужасные вещи.  
  
+ Таким образом, осознанная деятельность, которая замкнута в себе и не опирается на главные принципы добра — верности и служении людям — приводит к разрушению, внутренней неполноценности и, следовательно, к несчастью.