---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=6.-,%D0%92%20%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B8,-%D0%9D%D0%B0%D1%87%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C
tags: note/basic
---

- Пока вы сидите здесь и ждете, кто наблюдает за тем, что вы ждете?  
- Заметив это, не привязывайтесь к мысли – просто на секунду коснитесь того, что вы здесь, сейчас и осознаете.  
- Думая о предстоящей встрече, поищите в памяти – в детстве, если можете пройти так далеко, – нечто похожее. Не делайте этого с помощью когнитивного анализа. Просто позвольте воспоминанию всплыть, а затем несколько минут наблюдайте его. Отметьте для себя, кто еще был там и что вы тогда делали/чувствовали/думали.  
- Кто все это замечал в событии? Сможете ли вы поймать свое изначальное чувство осознания как опыт, а не как предвзятое представление?  
- Вы были вами всю жизнь. Что бы ни произошло во время предстоящей встречи, вы тоже будете замечать это. Посмотрите, можете ли вы пообещать себе оставаться собой, стараясь лучше осознавать взлеты и падения, переживаемые во время встречи.  
- Представьте человека, который придет к вам на встречу. Представьте, где он может быть в этот момент. Представьте, что он в данный момент видит, пока идет на встречу с вами.  
- Что этот человек может чувствовать? Предоставьте себе возможность почувствовать это.  
- О чем этот человек может думать? Подумайте об этом. 
- Что может беспокоить этого человека? Отметьте его беспокойство.  
- Что вашему собеседнику глубоко небезразлично? Сможете ли вы это почувствовать?  
- О чем может беспокоиться этот человек по поводу предстоящей встречи с вами? Посмотрите, сможете ли вы почувствовать это.  
- Теперь вновь вернитесь в себя здесь и сейчас. Что больше всего беспокоит вас в предстоящей встрече?  
- Затем, когда вы окажетесь в настоящем моменте, подумайте вот о чем: есть ли возможность вам обоим достичь глубинных целей этой встречи?