---
tags: note/basic
---
> В чем заключается влияние природы на сущность человека?

Природа является для человека и матерью, и мачехой. В борьбе за свое существование человек создает бессмертные произведения искусства

***
# Текст

(1)Чтобы понимать природу, надо быть очень близким к человеку, и тогда природа будет зеркалом, потому что человек содержит в себе всю природу. (2)Вся природа содержится в душе человека, но в природе не весь человек. (З)Какая-то ведущая часть человека, владеющая словом, вышла за пределы природы и теперь больше и дальше её. (4)Только оглянувшись назад, в своё прошлое, человек в зеркале видит свою собственную природу.

(5)В природе рождается человек, и потому мы часто говорим: мать-природа. (6) Но в природе человек умирает от нападения на него видимых и невидимых врагов. (7) Он умирает в борьбе с этими врагами своими, включёнными в природу. (8)Природа является местом борьбы человека за существование. (9)3начит, природа человеку и мать, и злая мачеха; и из этого начались все наши сказки. (10)Природа старается бороться со смертью количеством своих семян: сколько-то выживет, — и так продолжается жизнь. (11)И когда от природы вернёшься к себе, то представляется, что мы, люди, за своё бессмертие боремся не количеством, а качеством; и так стараемся создавать бессмертные вещи.

(12)Отчасти мы этого и достигаем: есть произведения искусства очень древние, и они нас и сейчас восхищают. (13)Как ели сеют своими шишками, так и люди берутся за кисть, за перо, за смычок, чтобы один вырос и дал посев. (14)Природа, как и жизнь, не поддаётся логическому определению; и спросите любого, что он понимает в слове «природа». (15)Никто не даст всеохватывающего определения: одному — это дрова и стройматериалы, другому — цветы и пенье птиц, третьему — небо, четвёртому — воздух, и так без конца. (16)И в то же время каждый человек понимает, что это не всё. (17)Нечто большее, чем свой личный интерес, мы почувствовали к природе во время Великой Отечественной войны, мы понимали: это Родина, наш дом. (18)Природа явилась нам как Родина, и Родина-мать обратилась в Отечество. (19)Почему же чувство родины овладевает нами, когда мы слышим крик родной птицы, слышанной в детстве, или песенку, или запах скромного цветка? (20)Каждый из нас, путешествуя, непременно что-нибудь открывает для себя вдали новое.

(21)И вернувшись домой, открывает глаза на знакомое и обогащает и расширяет свою родину: чувство родины есть движение к свету. (22)В юности я поехал на Кавказ и лето прожил среди снежных гор, похожих на облака. (23)Когда я вернулся домой, то впервые увидал у себя на родине облака. (24) Никакого внимания я на них раньше не обращал, но после снежных гор понял облака над равниной Елецкого района с её ржаными полями, васильками и ромашками. (25) Так снежные горы в моём растущем поэтическом сознании превратились на родине в облака, и благодаря поездке на Кавказ я в душе стал поэтом родных облаков. (26)Так и нужно понимать: наше чувство Родины складывается из любви к тому месту, где родился, из устремлений вдаль, путешествий, расширяющих и обогащающих наше чувство родины. (27)Радостью жизни, средоточием внимания и дружбой питали наши великие предки живущее в нас чувство Родины.

По М. М. Пришвину Михаил Михайлович Пришвин (1873-1954) — русский писатель, прозаик и публицист.

***

## Ключевые фрагменты
1-4 — человек - зеркало природы, но природа что-то большее
5 — хорошее про природу
6-9 — природа не только рождает, но и убивает + человек творит
10 — как природа борется со смертью
11-13 — как человек бореться со смертью, искусство
2-4, 16-19 — природа - нечто большее
20-21 — ответ на вопрос 19, движение к свету
22-25 — детали, описание случая автора
26-27 — из чего складывается чувство Родины

***

# Сочинение

- В чем заключается влияние природы на сущность человека? Таким вопросом задается Пришвин в своем тексте.
- Чтобы сформулировать позицию автора, стоит отметить: природа для человека "и мать, и злая мачеха". Он рождается в природе, поэтому мы говорим "мать-природа", в то же время она "...является местом борьбы человека за существование". Это противопоставление подчеркивает, что природа, давая жизнь, также вынуждает бороться за нее. Однако если сама природа противостоит смерти количеством, то человек отвечает качеством —  берется "за кисть, за перо, за смычок" и создает вечные произведения искусства. Автор подводит нас к выводу, что враждебные условия природы превращают человека в активного творца.
- Далее Пришвин объясняет, почему чувство родины охватывает человека, когда он слышит родные звуки или ощущает знакомые запахи природы: путешествуя, каждый открывает для себя вдали что-то новое и, вернувшись домой, "...открывает глаза на знакомое и обогащает и расширяет свою родину..." Например, автор вспоминает, как после проведенного на Кавказе лета он "...впервые увидал у себя на родине облака" и "...стал поэтом родных облаков". Тем самым автор хочет показать, что природа учит человека замечать красоту, которая спрятана в самом привычном, обыденном.
- Примеры дополняют друг друга. Первый показывает, что природа ставит человека в условия борьбы и тем самым побуждает его к творчеству, а второй — как путешествия возвращают нас к красоте родных мест. Вместе они помогают осознать, что природа, влияя на сущность человека, не только побуждает людей к творчеству, но и вдохновляет их на познание окружающего мира.
- Позиция Пришвина по этому вопросу ясна. Он считает, что природа является для человека и матерью, и мачехой. Она вынуждает человека в борьбе за своё существование создавать бессмертные произведения искусства. Но при этом способствует её исследованию, обогащая человека духовно.
- Я согласен с позицией автора. Действительно, желание оставить свой след в жизни побуждает людей творить. При этом природа может помочь в создании произведений искусства. Так, для композитора Э. Грига из рассказа К.Г. Паустовского "Корзина с еловыми шишками" образы природы стали одним из источников вдохновения. Стремясь передать прелесть осеннего леса и встреченной там маленькой Дагни, он создает прекрасную музыку, которую можно назвать шедевром.
- Таким образом, природа не только дарит человеку жизнь и раскрывает своё великолепие, но и, испытывая его, пробуждает в нем творческое начало.