---
tags: note/basic
---
+ В чем отличие национализма от патриотизма? Таким вопросом задается Лихачев в своем тексте.
+ Раскрывая проблему, автор возражает своим собеседникам, желающий заботиться только о русских памятниках, он указывает на несправедливость и ошибочность позиции — делить памятники культуры по национальному признаку. По мысли автора, долг России, как многонационального государства, состоит в том, чтобы помогать другим народам, связавшим с ней свою судьбу. Автор объясняет это тем, что в результате культурного обмена все могут обогатиться, поэтому и русская культура тоже многое получает от других культур
+ Автор напоминает своим собеседникам, что для русской и мировой культуры очень много сделали другие народы, например, народы Поволжья. Кроме того, он полагает, что русская наука выросла и завоевала авторитет во всем мире благодаря тесным контактам с учеными сопредельных стран и научных школ. В таком обогащении автор видит следствие действий русского народа по отношению к другим национальностям. В этом и заключается благотворительность, которая, по мысли Лихачева, свидетельствует об истинной духовной глубине, щедрости и силе того, кто способен на добрые дела.
+ Взаимосвязь между примерами показывает, что быть патриотом, с точки зрения автора, — это не значит противопоставлять себя другим национальностям. Истинная сила большого русского народа проявляется в добром, справедливом отношении к малым народам, что также будет способствовать процветанию России в целом. И истинный патриот должен это хорошо понимать. 
+ Лихачев считает, что истинный патриотизм заключается не в самоизоляции, а в плодотворном взаимодействии с другими народами. Поэтому мы должны быть патриотами, а не националистами, то есть нам следует любить свой народ и свою культуру, а также способствовать развитию и процветанию других культур.
+ Я согласен с идеей Лихачева о том, что настоящий патриот не только стремиться поддерживать свой народ и страну, но и содействует развитию других культур. Так, Владимир Набоков, будучи русским писателем читал лекции по отечественной литературе за рубежом, что способствовало укреплению взаимопонимания между русскоязычной и англоязычной публикой. 
+ Таким образом, национализм сосредоточен только на своем народе, в то время как патриотизм основан на взаимообогащении и взаимосвязях культуры и ценностей других народов.