---
tags:
  - note/basic
  - mark/quote
aliases: []
---

> [!quote]
> Если объединить все несчастливые факторы в один большой ком, его можно разбить одним лишь адреналином (имеется в виду, когда ты чувствуешь прилив сил). Небольшие неопределенности приводят к феномену, который называется «разжигание». Они могут дать вам то, что я называю «нервной миндалиной» , которая будет более чувствительна к стрессорам и более готова посылать негативные сигналы, которые могут отправить более чувствительного человека в цепную реакцию, приводящую к депрессии.
>
> Вместо того, чтобы часами терпеть мелочи, лучше сразиться с большим быком, вступить в бой, получить травмы, истекать кровью, сделать все это жестоким, но закончить быстро решением: победить или проиграть. Таким образом, вы можете преобразовать хронический стресс в острый , который может даже превратиться в эустресс . После боксерского боя наступает краткий период восторга. В то время как хронический стресс является печально известным разрушителем мозга, который подрывает вашу защиту, острый стресс может оказаться полезным, особенно если он приведет к решению одной из ваших проблем.
>
> Например, представьте, что у вас противный начальник, который не может оценить вашу работу. Вам нужно передать важное сообщение, которое беспокоит вас в течение нескольких дней, недель или месяцев. Вместо того, чтобы тратить драгоценное утро на размышления о проблеме, зарядите свои батареи приятным обучением (например, о том, как быть настойчивым), а затем запланируйте большую конфронтацию. Если у вас есть план, вы можете быть вежливыми, улыбчивыми и решительными. Вы можете противостоять начальнику и высказать ему свое мнение: пан или пропал.
> - [SuperMemo](https://supermemo.guru/wiki/Simple_formula_for_happiness#:~:text=in%20the%20future.-,Invite%20the%20blow,-After%20some%20peaceful)
> - [[Петр Возняк]]

