---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=6.-,%D0%92%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B8/%D0%A1%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B8,-%D0%AD%D1%82%D0%BE%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5
tags:
  - note/basic
---

- Это упражнение последнее. Оно направлено на развитие способности осознавать свой внутренний опыт, одновременно уделяя внимание любым задачам, которыми мы занимаемся, не зацикливаясь ни на том, ни на другом.
- Когда вы заняты каким-то делом, скажем садоводством или домашним хозяйством, продолжайте обращать внимание на то, что вы делаете, но также переместите немного внимания на то, что происходит внутри вашего тела. Это очень похоже на фокусировку на обеих ногах. Позвольте физическому ощущению выступить вперед, но не захватывая всего вашего внимания. Где вы чувствуете это ощущение? Осознайте его границы. Каково это ощущение? Горячее или холодное? Напряженное или спокойное? Пульсирующее или постоянное? Тугое или свободное? Грубое или гладкое? Пока вы думаете, не прекращайте заниматься своим делом.
- Теперь снова сосредоточьте внимание на выполняемом деле, но продолжайте осознавать свое ощущение. Как это ощущение связано с вашим делом? Как ваши чувства по поводу занятия и степень сосредоточенности на нем связаны с ощущением?
- Ваши внутренности реагируют на выполняемую задачу, что влияет на возникающие чувства по отношению к этой задаче. Может быть, вы ощущаете глубокое удовлетворение, наблюдая, как хорошо растут цветы, и вы замечаете физическое удовольствие, даже если при этом есть боль в коленях и руках. Или, может быть, для вас это скучное занятие и вы замечаете появившееся легкое чувство голода. Важно, чтобы вы позволили своему осознанию этих взаимосвязей возникнуть в результате простого перемещения внимания изнутри наружу и чтобы вы не начали решать проблемы или ограничивать себя правилами: «Я должен найти связь!» Это упражнение направлено на работу с фокусом внимания, а не на диагностику. Оно помогает сохранять внимание гибким, так что мы более полно присутствуем в настоящем моменте как телом, так и умом. Со временем оно позволит более полно переживать настоящий момент, оставаясь бдительным в отношении любой потенциально полезной информации, как, например, тот запах жареного кофе, который улавливал мой друг яхтсмен.