---
tags:
  - note/basic
---
### Согласны ли вы с утверждением Максима Горького: "человека создает его сопротивление окружающей среде"?

+ Что делает жизнь человека полноценной и значимой? Возможно, это не только стремление к счастью, но и способность преодолевать трудности. Сопротивление — это активное участие, направленное на изменение или сохранение чего-либо. Но действительно ли борьба необходима для человека? На мой взгляд, сопротивление помогает избежать посредственности в жизни.  
  
+ Рассмотрим в качестве примера повесть А. П. Чехова "Палата №6". Доктор Рагин, уважаемый человек в своем обществе, придерживается убеждений, заключающиеся в несопротивлении окружающему злу. Он оправдывает своё бездействие философскими размышлениями о неизбежности смерти и относительности страданий. Однако его взгляды меняются после общения с Громовым, человеком, решительно настроенным против несправедливости и пренебрежения к человеческому достоинству. Постепенно эти разговоры начинают влиять на Рагина, но коллеги, подслушав его диалоги с Громовым, приходят к выводу, что он сам сошёл с ума. Когда Рагина помещают в ту же палату №6, он даже не пытается противостоять своей судьбе и смиренно принимает своё положение, обрекающее его на несчастье. Этот пример показывает, к чему может привести отказ от сопротивления: человек, лишённый внутренней борьбы, оказывается беспомощным перед жизненными испытаниями.  
  
+ На протяжении всего произведения "Капитанская дочка" А. С. Пушкина мы наблюдаем за взрослением Петра Гринева. Воспитанный в семье, где ценятся честь и нравственные принципы, он усваивает наставление своего отца: "Береги честь смолоду". Это напутствие отражается на его поступках, помогая сделать правильный выбор. Так, после захвата крепости Пугачевым Петру Гриневу предлагают присягнуть самозванцу, угрожая его жизни в случае отказа. Однако, несмотря на угрозу жизни и смерть товарищей, Петр остается верным своей присяге. Характер Гринева проверяется ещё один раз, когда он, рискуя своей жизнью, спасает Марью Миронову из плена сторонников Пугачева. В этих примерах Петр в первую очередь преодолевает свои внутренние слабости — сомнения и страх. Это и является его сопротивлением трудностям, которые встают на пути его духовного роста и мешают раскрытию его характера.  
  
+ Таким образом, нравственная борьба человека с самим собой, а не с окружающей средой формирует его личность и делает его стойким и мужественным.