---
book: "[[Ловушка счастья]]"
link: https://flibusta.is/b/712478/read#:~:text=%D0%94%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82%D1%8C%20%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B2
tags:
  - note/basic
---
Главное в этом опыте – дышать как можно М.Е.Д.Л.Е.Н.Н.Е.Е и спокойнее. При слишком частых, глубоких или напряженных вдохах и выдохах можно ощутить головокружение, напряженность или беспокойство. (Такое бывает редко, но, если вы почувствуете что-то подобное, замедлите свое дыхание еще больше. Ваши вдохи должны быть максимально спокойными и неглубокими – глубокие только усугубят головокружение. Если не поможет, прекращайте это упражнение и не возвращайтесь к нему. В конце этой главы будут описаны альтернативные методы.)

- Примите удобную позу и либо закройте глаза, либо сосредоточьте взгляд на точке прямо перед собой.
- Сделайте десять медленных спокойных вдохов и выдохов.
- Перед каждым вдохом делайте максимально полный выдох в течение трех секунд, по возможности дольше.
- Сделайте медленный спокойный вдох.
- Наполнив легкие до комфортного уровня, задержите дыхание на три секунды.
- Еще раз медленно выдохните (как минимум в течение трех секунд).
- Сосредоточьтесь на том, как поднимается и опускается ваша грудная клетка, и на том, как воздух наполняет легкие и выходит из них.
- Отслеживайте ощущения при наполнении легких – грудь поднимается, плечи раздвигаются, легкие расширяются.
- Отслеживайте свои ощущения при выдохе – грудь опускается, плечи опадают, воздух выходит через ноздри.
- Постарайтесь полностью освободить легкие. Мягко выдохните последние капли воздуха. Почувствуйте, как ваши легкие уменьшились в размере.
- Перед следующим вдохом сделайте трехсекундную паузу.
- Медленно и мягко вдыхая, обращайте внимание на то, как расширяется грудная клетка и движется живот.
- Представляйте, что ваши мысли появляются и исчезают, как машины на улице за окном. (Вы же не выбегаете на улицу и не пытаетесь останавливать движение. Вы предоставляете ему идти своим чередом.)
- При появлении новой когниции сразу же отметьте это, словно кивнув проезжающему мимо водителю. Можно сказать про себя «Мысли».
- Сохраняйте все свое внимание на дыхании – следите за тем, как воздух входит в легкие и выходит из них.
- Время от времени мысли будут тянуть вас за собой, выводить из ритма и мешать выполнять упражнение. Осознав это, скажите себе «попался» и определите, какая именно мысль зацепила вас. Затем заново сосредоточьтесь на дыхании.

Перечитайте инструкцию еще раз, отложите книгу и выполните упражнение.

Ну и как успехи? Большинству людей не удается не попасться на крючок и не отвлечься от упражнения. Это совершенно нормально, ведь на самом деле подобное происходит с каждым из нас много раз каждый божий день. Мы сосредотачиваемся на чем-то, затем цепляемся за какую-то мысль и она отвлекает внимание на себя. Так что если вы будете регулярно проделывать это упражнение, то освоите три важных навыка:

1. Умение позволять мыслям приходить и уходить, не ПОДЧИНЯЯСЬ и не БОРЯСЬ. (О том, чтобы прочистить голову или освободиться от мыслей, и речи нет. Ваша задача состоит в том, чтобы позволять им существовать по их собственному усмотрению.)
2. Умение определять моменты, когда ваше внимание отвлекается от дела, которым вы заняты.
3. Умение спокойно расцепляться с отвлекающими мыслями и вновь сосредотачивать внимание на том, что вы делаете.

Как и якорение, этот прием можно практиковать когда угодно, где угодно и сколь угодно часто. Я рекомендую делать это как можно чаще на протяжении дня – в ожидании зеленого сигнала светофора, в очереди, в паузе между звонками, перед приемом у дантиста, в перерывах на телерекламу и даже в постели. В общем, старайтесь использовать для этого каждую свободную минуту. (А если времени на десять полноценных вдохов нет, польза будет и от трех-четырех.)

И помните: не имеет значения, сколько раз вы попадаетесь – важно то, что с каждым новым расцеплением вы оттачиваете этот ценный навык.

Ну и как обычно, не стройте ожиданий. Подходите к этому упражнению как к настоящему эксперименту и отмечайте, какой эффект оно оказывает. Многие считают, что оно расслабляет и успокаивает, но, как вы, наверное, догадались, это не основная цель, а всего лишь приятный бонус. Иногда оно может показаться скучным, нудным и даже угнетающим занятием. Так что, разумеется, радуйтесь, когда происходит расслабление, но не ставьте перед собой такую задачу.