---
tags:
  - note/basic
---
# Подготовка
- Примите удобную позу. Если неприятное чувство пока не появилось, вызовите его способом из предыдущей главы. Теперь определите, где в вашем теле оно ощущается наиболее остро:
	- Где это находится?
	- На что похоже это ощущение?
	- Заинтересованно наблюдайте за этим ощущением и дайте ему название.

# Наполнение добротой
- Поверните одну руку ладонью вверх.
- Наполните её ощущением доброты.  
	- Вспомните, как много раз эта рука проявляла заботу: поддерживала расстроенного человека, обнимала плачущего малыша, утешала друга.
- Ощутите доброту и тепло в своей ладони.

# Прикосновение
- Мягко приложите руку к месту, где вы чувствуете дискомфорт, или к области сердца. Если касаться тела не хочется, пусть рука парит чуть выше кожи.
- Направьте это тепло и доброжелательность внутрь себя.
- Представьте, как участок вашего тела вокруг болезненного места постепенно расслабляется, смягчается и уступает напряжение.

# Бережная забота
- Представьте, что вы берёте свою боль в руку с той же бережностью, как если бы держали плачущего младенца или что-то очень хрупкое.
- Направляйте тепло и заботу в эту точку. Пусть пальцы источают доброту.

# Использование обеих рук
- Теперь положите одну руку на область сердца, другую — на живот.
- Позвольте рукам спокойно лежать или слегка парить.
- Будьте доброжелательны и заботливы к себе, окружая вниманием и поддержкой.

# Слова поддержки
- Скажите себе несколько добрых слов — таких, которые вы бы сказали близкому человеку в подобной ситуации. Например:
	- «Это действительно очень больно, я понимаю».
	- «Это трудно, но я справлюсь».
- Продолжайте направлять тепло и доброту.

# Принятие и сострадание
- Не пытайтесь избавиться от страдания; наоборот, примите его.
- Позвольте чувству занимать столько места, сколько нужно, направляя тепло и доброту.
- Признайте, что это чувство говорит о чём-то важном для вас — о пропасти между желаемым и действительным. Именно это объединяет вас с каждым человеком на планете.

# Завершение упражнения
- Постепенно завершите упражнение.
- Потянитесь, пошевелитесь и вернитесь к контакту с окружающим миром.
