---
tags: note/basic
---
+ Память — самое ценное, что есть у человека. Потеря памяти страшна не только лишением воспоминаний, но и созданием угрозы разрушения личности. Автор текста Чингиз Айтматов поднимает проблему утраты памяти человеком.
+ Раскрывая проблему, автор подробно описывает изуверский способ лишения человека памяти, используемый кочевыми племенами. Пленные предавались страшным пыткам: им надевали шкуру верблюда, из-за чего они испытывали невыносимую боль, теряли память и лишались жизни. Единственно выживший становился манкуртом, т.е. рабом, не помнящим своего прошлого и беспрекословно выполняющим любой приказ хозяина. Автор отмечает особую ценность такого раба по сравнению со свободными соплеменниками племен: за него давали выкуп гораздо больше, поскольку считали его ценным орудием, которое можно было использовать против людей, достигая цели, приносящей **выгоду** владельцу.
+ Автор подчеркивает, что манкурт — страшное существо, это уже не человек в полном смысле этого слова: "Он был равнозначен бессловесной твари... Повеление хозяина для манкурта было превыше всего". Это указывает на то, что манкурт не имел самосознания и находился в полном распоряжении хозяина, то есть был марионеткой в чужих руках. 
+ Взаимосвязь между примерами позволяет автору показать последствия, к которым приводят лишения человеком памяти: отсутствие стимула для саморазвития, человеческих навыков, привязанностей; абсолютное подчинение владельцу, готовность выполнять любой его приказ. Манкурт — существо, лишенное не только памяти, но и **нравственности**.
+ Авторская позиция сводится к следующему: человек, потеряв память, становится бездушным существом, способным преступить закон.
+ Я согласен с позицией автора. Как мне кажется, любовь и уважение к прошлому — не просто чувства, а необходимые составляющие жизни. Не зря А. С. Пушкин в своем стихотворении писал:
> Два чувства дивно близки нам — 
> В них обретает сердце пищу — 
> Любовь к родному пепелищу,
> Любовь к отеческим гробам.
> Животворящая святыня!
> Земля была б без них мертва...
+ Таким образом, человек, лишенный памяти, не может называться полноценным: он превращается в безнравственное и бездушное существо.