---
tags:
  - note/basic
---
+ Какова роль духовного общения и сближения в построении человеческого счастья? Таким вопросом задается О. Кирилл, архиепископ Смоленский в своём тексте.
+ Раскрывая проблему, автор объясняет, что значит сблизиться с человеком: за счёт себя уступить другому часть своего внутреннего пространства, часть духовного мира, представляющую высшую ценность с точки зрения православного сознания. Условием подлинного человеческого счастья, по мнению автора, являются отношения, освещённые внутренней близостью сердца, т.е. построенные на основе глубокой душевной привязанности. Следствием такого сближения, по наблюдению автора, является истинное счастье, что делает прочными любые отношения и обогащает людей. Автор выделяет существенный признак такого умения отдавать себя другим: "... более счастлив всегда тот, кто даёт, чем тот, кто принимает". Это значит, что духовное общение очень ценно для объединения людей.
+ Продолжая свою мысль, автор развеивает сомнения скептиков, утверждающих, что человек становится счастливее, приобретая или получая деньги, вещи, власть, положение в обществе и так далее. Несмотря на то, что это счастье заложено природой, автор считает его ложным. На взгляд автора, счастье человеческое созидается вопреки инстинктам людей. Тот, кто дает, обогащает не только другого, но и себя, устанавливая нерасторжимую связь между людьми. 
+ Противопоставляя логику биологического инстинкта самосохранения духовному стремлению к самопожертвованию, О. Кирилл помогает понять, что человеческое счастье строится вопреки человеческой природы. 
+ Глубокое убеждение автора заключается в следующем: истинное предназначение человека — самоотдача себя другому и духовное общение с ближними, ведущие к истинному счастью.
+ Я согласен с позицией автора. Действительно, счастье, построенное на душевной близости, несравнимо с удовольствием от материальных благ. Так, в произведении Л.Н. Толстого "Война и мир" Пьер Безухов, пройдя через разочарование от светских удовольствий, женится на Наташе Ростовой. Она стала самым близким человеком для Пьера, и поэтому он стал поистинне счастливым.
+ Таким образом, отношения, построенные на самоотдачи, приводят к истинному человеческому счастью.
[[Архиепископ]]

- Я согласен с позицией автора. Действительно, счастье, построенное на душевной близости, несравнимо с удовольствием от материальных благ. 