---
book: "[[Ловушка счастья]]"
tags: note/basic
---


| Сфера    | Ценности                                                                |
| -------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| Работа   | Любознательность, гибкость, сосредоточенность, усердность<br> Оценка: 8 |
| Любовь   | Активность, открытость, честность. <br>Оценка: 6                        |
| Игра     | Осознанность, благодарность, терпимость<br>Оценка: 5                    |
| Здоровье | Прилежность, осознанность, профессионализм<br>Оценка: 9                 |
# Недельная цель

## Сфера жизни - Работа
## Ценность - сосредоточенность, гибкость

## Цель
1. Решить вариант по русскому и информатике, выявив пробелы, решить по 10 задач.

## Когда, где и что именно я буду делать?
1. В понедельник после школы перекушу, заякорусь, поразмышляю минут 10, решу вариант по информатика
	1. Проанализировав ошибки, запланирую решить по 10 задач
2. Сейчас решу вариант ЕГЭ
	1. Проанализировав ошибки, запланирую решить по 10 задач каждую

## Какие неприятные мысли и чувства, скорее всего, у меня появятся?
1. Зачем мне это всё?
2. Я ничего не успею
3. Я всё равно не поступлю
4. Ненависть
5. Скука
6. Слишком сложно!
7. У меня ничего не получится
8. У меня нет времени/сил

> Готов ли я применять к этим неприятным мыслям и чувствам мои навыки расцепления и делать то, что требуется для жизни, которая мне нужна?

**Да**

## Насколько это реально выполнить? (<7? -> поменяй на более простую и приземленную)
9

# Среднесрочные цели
1. Усердно, сосредоточенно, гибко и осознанно готовиться к ЕГЭ, не забывая про свое состояние и замечательные моменты жизни!

# Долгосрочные цели

1. Стать отцом
2. Научиться решать проблемы в отношениях с людьми
3. Стать психологом
4. Получить работу, которой буду наслаждаться
5. Получить работу, на которой буду решать трудности
6. Регулярно заниматься спортом
7. Регулярно уделять время себе
8. Найти вторую половинку
9. Быть осознанным в жизни
10. Научиться мужественности и терпимости
11. Научиться "думать сердцем"
12. Научиться общаться с девушками
13. Научиться жить, наслаждаясь природой, людьми, трудностями, моментным счастьем
14. Научиться жить, следуя своим ценностям (и не боясь о том, что кому-то не понравится моя жизнь!)
15. Научиться отвечать вызовам жизни
16. Научиться применять ТПО на практике