---
tags:
  - note/basic
aliases:
---

# Page 77
*Стыд можно определить, как острое, болезненное аффективное состояние, связанное с негативной оценкой себя. При этом человек считает себя плохим, неприятным для окружающих, неполноценным и бесполезным [Tangney, Wagner, & Gramzow, 1992; Gilbert, 1998]. Различают внутренний стыд, при котором мы имеем негативные суждения о самих себе, и внешний стыд, — если нам кажется, что другие считают нас ничтожными, неполноценными и непривлекательными [Gilbert, 2002].*

[[стыд]]

# Page 78
*С точки зрения психологических процессов стыд связан с эмпирическим избеганием — нежеланием вступать в контакт с личными переживаниями, то есть, эмоциями, — что само по себе связано с различными эмоциональными трудностями [Carvalho, Dinis, Pinto-Gouveia, & Estanqueiro, 2013].*

upd: [[стыд]]

# Page 82
*Взгляд CFT на стыд и самокритику не означает, что здесь нет места для полезной самооценки. Конечно, есть — иногда наши клиенты создают себе проблемы, и им нужно действовать по-другому! Просто такая самооценка работает намного лучше, если ее преподносят с теплом и не подавляя реакцию на угрозу. Например, сострадательная самокоррекция означает, что мы обращаем внимание на то, что человек делает что-то вредное или бесполезное, позволяет себе испытать вину, но фокусируется на том, как поступить лучше в будущем. Вместо мыслей о том, что я — ужасный отец, сострадательная коррекция предлагает примерно такое рассуждение: логично, что я кричал, потому что у меня есть некий собственный опыт, но так я не стану тем отцом, каким хочу быть. Пришло время взять на себя обязательство взаимодействовать со своими детьми так, чтобы подавать им пример. Что может мне в этом помочь?*

Ключевым фактором здравой самооценки является теплота к себе. Совершив ошибку, человек вместо самокритики обращает внимание на деструктивное поведение, позволяет себе испытывать чувство вины, но сосредотачивается на том, как лучше поступить в будущем.

# Page 83
*Общепринятое определение сострадания звучит примерно так: чувствительность к страданию в сочетании с мотивацией помочь облегчить (и предотвратить) его [Gilbert, 2010]. Это определение включает два отдельных, но важных компонента: чувствительность и мотивацию. CFT делает достаточно сильный акцент на сострадании, потому что мы считаем это чрезвычайно эффективной ориентацией, которая поможет справиться с болью, трудностями и страданиями.*

[[сострадание]]

# Page 89
*В CFT человеческие эмоции и другие когнитивные функции рассматривают в контексте эволюции. Мы группируем эмоции по трем типам в соответствии с эволюционной функцией: эмоции и мотивы, которые сосредоточены на выявлении угроз и реагировании на них; те, которые сосредоточены на преследовании и вознаграждении за достижение целей; и эмоциональные переживания безопасности, удовлетворенности и мира (спокойствия), которые обычно связаны с чувством контакта с другими. Изначально неоднозначные и трудные для понимания эмоции, мотивы и поведение приобретут гораздо больший смысл, если мы рассмотрим их с точки зрения эволюционной функции и ценности для выживания, которую они имели для наших предков. Один из примеров навскидку — это тяга и склонность находить утешение в сладкой, соленой и жирной пище. Многие люди борются с "заеданием стресса", и многим из нас хотелось бы так же мечтать о брокколи, как мы мечтаем о пицце или сладостях. Но в условиях, в которых жили наши предки — где калорий и питательных веществ было относительно мало — сахар, соль и жиры имели ценность для выживания. Так увеличивалась вероятность того, что те, кто потребляет их, выживут, передав свои гены потомкам. С эволюционной точки зрения эти пристрастия (и многие эмоции, с которыми мы, возможно, боремся) абсолютно оправданы, даже если теперь они представляют собой убийственное сочетание с нашей нынешней средой, в которой дешевую, соленую, сладкую, жирную пищу можно найти повсюду.*

Три типа эмоций и мотивов в соответствии с эволюционной функцией:
- Для выявлений угроз и реагирования на них.
- Для преследования и вознаграждения за достижение целей.
- Эмоциональные переживания безопасности, удовлетворенности и спокойствия, обычно связанные с чувством контакта с другими.

# Page 109
*Таким образом мы помогаем выработать сострадательное мышление, поскольку руминации вроде я не могу этого вынести уступают место сострадательным вопросам: "Что поможет мне проработать этот сложный опыт?"*

[[Терапия, сфокусированная на сострадании|CFT]] фокусируется на сдвиге мышления в сторону готовности помочь себе и другим

# Page 115
*Сочувствие — это умение быть тронутыми страданием, эмпатия же — попытка понять страдание как таковое с точки зрения страдающего существа.*

[[сочувствие|Сочувствие]] — умение чувствовать страдания, в то время как [[эмпатия]] — попытка ощутить страдания с точки зрения страдающего

