---
tags:
  - note/basic
aliases:
---

# 12
**ДПТ делают уникальной два момента. Первый — динамичный баланс между принятием себя в своей реальной жизненной ситуации и принятием изменений к лучшему (это и есть диалектика: баланс противоположностей и синтез целого)**

[[диалектика]]

# 12
**При разработке ДПТ обнаружилось, что если концентрироваться на том, чтобы помочь клиентам изменить поведение (а это основная задача поведенческой терапии), — услышишь протест: «Вы что, считаете, что проблема во мне?» Если же я фокусируюсь на том, чтобы научить их принимать свою жизнь, то снова получаю возмущенную реакцию: «Вы что, не собираетесь мне помогать?»  
В итоге я нашла решение — способ сбалансировать принятие и изменения. Это как динамичный танец: вперед-назад, вперед-назад. Баланс между стратегиями изменений и принятия — это фундамент ДПТ и то, что делает ее уникальной. Акцент на принятии, уравновешивающем ­изменения, ­складывается из интеграции моего опыта, учения дзен и западной психологии.**

Основной акцент в [[диалектическая поведенческая терапия|ДПТ]] уделяется балансу между [[парадокс изменения и принятия|принятием и изменением]]

# 31
**Контроль лишь поощряет и усиливает неадекватное поведение. Это стало для меня важным открытием.**

[[07.05.2025#^354a92|Недавно я тоже сделал такое наблюдение]]

# 46
**я гораздо больше нуждалась в навыках, чем в лекарствах, изоляторе, холодных компрессах, постоянном контроле и сеансах психотерапии.**

По ходу книги будет ясно, что одна из главных составляющих [[диалектическая поведенческая терапия|DBT]] — обучение навыкам

# 55
**Это все равно что пытаться превратить тюльпан в розу. Мама думала, что быть розой лучше. Может, и так, но я-то была тюльпаном. Этот конфликт «тюльпан/роза» лег в основу моей диалектической поведенческой терапии. Я всегда говорю пациентам: «Если вы тюльпан, не пытайтесь стать розой. Найдите сад тюльпанов».**

**Бессмысленно сводить себя с ума, стремясь к тому, чего вы не сможете достичь. Нужно найти ценность в том, что имеешь, а не гоняться за миражом.**

[[субъективность человека|У каждого человека есть своё мнение]], поэтому слушать людей нужно критически, не стоит воспринимать всё на веру. Даже если ты и считаешь человека очень проницательным, он не может полностью понимать тебя, это можешь только ты

# 92
**Итак, что же такое круговое рассуждение? По сути, это попытка доказать предположение, которое вы заранее считаете неоспоримой истиной.**

[[круговое мышление]]

# 98
**Я произнесла вслух: «Я люблю себя» — и почувствовала ликование. В восторге побежала звонить своему психиатру, чтобы поделиться с ним переполнявшей меня радостью. Но его не было на месте. И тут я окончательно осознала, что преобразилась, потому что мне было на это наплевать. Обычно я расстраивалась, если мне не удавалось поговорить с врачом. Но не в этот раз. Я снова стала собой. Я переступила черту и знала, что никогда не вернусь назад.**

Мне понравилось, что теперь её настроение не зависит от других. В последнее время жизнь помогает мне понять, что лучше оценивать себя самому. Так, мне это осознание пришло во время репетиции перед "Последним звонком" ([[13.05.2025]], Илья Штицман 30 мая 2025).

# 121
**«Знаете, если ваш брак — катастрофа, это еще не значит, что ваша жизнь должна быть катастрофой»**

Переживая не самые лучшие моменты в одной сфере, они могут повлиять на все остальные сферы, но надо понимать, что неудача в одном не означает неудачу во всем

# 122
**Другими словами, психиатрия считает внутренний биологический (то есть химический) дисбаланс причиной нежелательного поведения. Главное в психиатрии — поменять «биологию», и это достигается с помощью психотропных препаратов. Психоанализ и психиатрия, таким образом, сильно отличаются друг от друга.
Бихевиоризм — еще один подход, совсем другой, нежели психиатрия или психоанализ. Он фокусируется на поведении, действиях людей. Вместо того чтобы менять «­биологию» человека (психиатрия) или его мысли (психо­анализ), бихевиорист пытается напрямую изменить его поведение. В аспирантуре я прониклась идеями Уолтера Мишела и Альберта Бандуры, связанными с теорией социального научения. Они утверждали, что бо́льшая часть поведенческих стратегий перенимается через наблюдение за поведением других людей. Это означает, что поведение можно изменить (если бы оно было врожденным, сделать это было бы гораздо сложнее)**

Психиатрия — работа с "биологией" человека. Психоанализ — работа с бессознательным и мыслями. Бихевиоризм (поведенческая терапия) — работа с поведением человека. Если [[теория социального научения]] работает, то почему тогда я могу вести себя по-другому? Почему я могу изменить своё поведение, несмотря на то, что другие ведут себя иначе? Или почему человек в обществе может вести себя иначе сам по себе? Возможно, я могу изменить своё поведение, потому что *сознательно* работаю над ним.

# 123
**Самым главным фактором успешности терапии является то, действительно ли клиент хочет изменить свое поведение или нет.**

Если человек не хочет, чтобы ему помогли, то никто ему не поможет. Сначала стоит убедить человека, почему ему нужно поменять своё поведение, а уже только потом работать над ним

# 136
**процитировал «Письма к молодому поэту» Райнера Марии Рильке. Мы решили, что эти слова очень соответствуют работе психолога: «Не думайте, что тот, кто пытается вас утешить, живет без труда среди простых и тихих слов, которые вас иногда успокаивают. В его жизни много труда и печали… иначе он никогда бы не смог найти эти слова»**

Мне понравилась эта фраза. Сильный человек сильный не потому, что у него было много препятствий, а потому что он смог их пережить

# 139
**Научиться ассертивному поведению — значит научиться быть эффективным в этом мире, получать необходимое с помощью эффективного поведения, поддерживая при этом хорошие отношения с людьми и сохраняя чувство собственного достоинства.
...
Еще навыки ассертивности являются также социальными навыками, необходимыми для того, чтобы заводить новых друзей, поддерживать существующие дружеские отношения, распознавать токсичные отношения и действовать в соответствии с этим.**

[[ассертивность]]

# 140
**ПОПРОСИ означает: Перечислите факты, Опишите свое отношение, Попросите, что хотите, Расскажите, почему это хорошо, Обсудите разные варианты, Стойте на своем, Изобразите уверенность.  **

[[ПОПРОСИ]]

# 142
**В Стони-Бруке я охотно приняла идею о том, что мышление и познание очень сильно влияют на поведение человека. Это означает, что проблемы человека могут заключаться в его *мышлении*, а не в *поведении*.**

Очень интересное наблюдение из поведенческой терапии. Причем мысль из [[Я не могу уснуть]] "действуйте, как человек с нормальным сном" приобретает дополнительное подтверждение

# 142
**В ДПТ получение информации — это навык, который мы называем проверкой фактов.**

[[проверка фактов]]

# 142
**Но иногда эмоция (страх) не уходит, даже если факты объективно указывают на то, что опасности нет. Мы все сталкивались с этим. Дети боятся монстров, которые живут под кроватью. Мы боимся проявить настойчивость и попросить, что нам хочется. Мы падаем с лошади и потом боимся ­ездить верхом. Медсестра, находящаяся в комнате с трупом, боится, что умерший человек встанет с постели. Иногда самые объективные факты не имеют никакого значения. Наш страх не исчезает.
Теория Стаатса гласит: измените свое поведение — и вы измените свои эмоции (страх — одна из эмоций). Когда факты говорят, что вы боитесь того, что на самом деле неопасно, нужно сделать что-то противоположное вашему страху. ­Родители заводят ребенка в темную комнату. Мы набираемся смелости и заявляем о себе человеку, который, скорее всего, поддержит нас. Вы садитесь на лошадь, которая вряд ли сбросит вас снова. Остаетесь в комнате с трупом и убеждаетесь, что мертвые не могут воскреснуть. Тогда страх уходит.
...
143
Позже я назвала этот процесс противоположным действием, навыком эмоциональной регуляции борьбы со страхом (это навык изменения). При противоположном действии вы ­заставляете себя делать именно то, что не хотите. Если вы скажете себе: «Я нравлюсь людям» или «Я не толстая», это не изменит ваших чувств. Вы должны действовать. Одна из моих клиенток ненавидела свое тело. Говорить ей, что у нее все в порядке с телом, было бесполезно. Мне предстояло заставить ее вести себя так, словно у нее прекрасное тело. Когда ей это удавалось, она вела себя уверенно на людях и действительно чувствовала себя красивой. Это сработало. Это как мантра: «Притворяйся, пока у тебя не получится». А еще это похоже на утверждение Аристотеля, что добродетельные поступки делают нас добродетельным.**

[[противоположное действие]]

# 144
**Возможно, вы боитесь ходить на вечеринки, думая, что люди отнесутся к вам неодобрительно или даже враждебно. Поэтому никуда не идете. Благодаря противоположному действию вы заставляете себя пойти на вечеринку и быть там так долго, насколько это возможно. Вы не отсиживаетесь в углу, избегая зрительного контакта и общения. Но и не пытаетесь стать звездой вечеринки. Вы делаете то, что в ваших силах. Обычно на таких тусовках всегда есть человек, который будет рад поболтать с вами. Вскоре вы обнаружите, что, даже если люди не обожают вас до смерти, они совсем не настроены враждебно. Если вы продолжите ходить на вечеринки, вы постепенно перестанете бояться, потому что убедитесь, что ваш страх необоснован. Противоположное действие требует практики.**

Это работает из-за [[экспозиция|экспозиции]] и [[проверка фактов|проверки фактов]]: действуя, человек получает информацию, при этом он привыкает к такому поведению.
Примеры из жизни:
1. Когда я впервые пошел на дискотеку в лагере олимпиадных школ МФТИ, то я сначала решил поприседать под бит, потом начал прыгать со всеми (хотя поначалу было стремно), но потом я смог не задумываться над этим. Позже уже на школьной дискотеке я вёл очень уверенно и смог хорошо оторваться, хотя это был мой второй раз
2. Раньше я стеснялся камеры, но однажды решил показать два пальца на фотке, потом рокерский жест и т.д. Хотя сейчас я немного стесняюсь записывать видео, когда рядом прохожие, мне стало гораздо комфортнее видеть себя в кадре

# 144
**«Вы не можете заставить себя мыслить по-новому. Вы лишь можете действовать, чтобы изменить свое мышление».**

В человеке мысли, тело, эмоции, ощущения связаны между собой, поэтому, изменив одно из них, меняется все в целом. Так, изменив поведение, можно поменять мышление.

# 149
**Мое активное решение найти сообщество, в котором я почувствую эмоциональную и духовную поддержку, было именно тем, на что мотивирует диалектическая поведенческая терапия. Некоторые думают, что «необходимость» в друзьях — признак слабости или эмоциональной зависимости и что люди должны уметь быть счастливы в одиночестве. Что ж, возможно, кто-то находит счастье и эмоциональную поддержку в уединении. Но для большинства пребывание в группе дружелюбно настроенных людей жизненно необходимо для эмоционального и духовного здоровья. Достижение этого состояния может потребовать усилий и социальных навыков. Это важно не только для тех, кто борется с поведенческими проблемами, но и для всех нас.** ^160d18

[[05.06.2025]]
Upd: это согласуется с [[теория привязанности|теорией привязанности]] из [[эмоционально-фокусированная терапия|ЭФТ]]

# 152
**Толерантность и принятие реальности не означают, что вы одобряете эту реальность. Это, скорее, принятие жизни такой, какая она есть в данный момент.**

Принятие и согласие с ситуацией — совершенно разные вещи. Принятие помогает пережить проблемы настоящей жизни

# 152
**Навык «физические упражнения» предполагает двадцатиминутное занятие любым видом аэробики на ваш выбор. Можно побегать вокруг дома, попрыгать на батуте, покататься на велосипеде, подняться по лестнице — подойдет любое занятие, которое поднимет ваш пульс до семидесяти процентов от максимума для людей вашего возраста. По результатам исследований, тренировка усиливает позитивные эмоции. Вы почувствуете себя лучше, сможете легче принять сложные обстоятельства и получите возможность сделать необходимое для того, чтобы изменить их.
...
153
Размеренное дыхание предполагает, что вы находите подходящее место, садитесь, принимаете удобное положение и начинаете медленно и глубоко дышать, считая при этом: вдох (один), выдох (два), вдох (три), выдох (четыре) — и так до десяти, а потом начинаете заново. Старайтесь выполнить пять циклов дыхания в минуту. Вдох активирует вашу симпатическую нервную систему и повышает возбуждение, а выдох активирует парасимпатическую нервную систему, понижает возбуждение и успокаивает. Самое главное — делать выдох длиннее вдоха: пять секунд на вдох, семь на выдох. Десять минут этой практики дадут успокаивающий эффект, который может помочь вам справиться с трудно контролируемыми эмоциями и сделать то, что нужно в данный момент. Например, я, применив эту практику, начала разгребать беспорядок в квартире после пожара, вместо того чтобы безучастно сидеть посреди хаоса. Эта практика поможет пережить болезненную утрату, например увольнение или расставание с близким человеком.**

[[ТРУД]]

# 159
**Затем я произнесла мантру, которую, скорее всего, посоветовала бы пациенту, окажись он на моем месте: «Марша, ты должна горевать. Нельзя избежать этого, не подавляй слезы. Ты должна выплакаться. Не сдерживайся». Я говорила с собой, словно одновременно была и горюющим человеком, и психотерапевтом. «Не беспокойся, как это выглядит, плачь столько, сколько нужно, все будет в порядке». И так далее.**

Выражать совершенно нормально, по моим наблюдениям слезы помогают пережить ситуацию

# 162
**В итоге Аллан понял, что ему следует прекратить пытаться вести логический разговор со мной, что мои проблемы находятся на эмоциональном уровне. Реальная проблема заключалась в эмоциях. Мы много обсуждали это, пытаясь разобраться в моих чувствах.**

Не во всех ситуациях нужно вести логический разговор. Сначала стоит уделить внимание эмоциям

# 167
**Четыре категории навыков ДПТ
Навыки ДПТ делятся на четыре категории, каждая из которых призвана решать разные проблемы.  
• Навыки осознанности, которые помогают ослабить боль и почувствовать счастье.  
• Навыки стрессоустойчивости, которые учат переносить кризисные ситуации и находить решение независимо от причины стресса.  
Навыки осознанности и стрессоустойчивости учат принимать реальность такой, какая она есть.  
• Навыки эмоциональной регуляции, которые, как следует из названия, учат контролировать эмоции, чтобы не реагировать бездумно на происходящее и не ухудшать ситуацию словами или поступками.  
• Навыки межличностной эффективности, которые помогают выстроить здоровые отношения с людьми, в том числе близкими и теми, с кем вы взаимодействуете ежедневно, например с коллегами.  
Навыки эмоциональной регуляции и межличностной эффективности являются навыками изменения. Они помогают клиентам добиться желаемых перемен в своей жизни.

У [[диалектическая поведенческая терапия|ДПТ]] есть четыре категории навыков:
- Навыки осознанности, помогающие переключиться на настоящее и наблюдать за ощущениями
- Навыки стрессоустойчивости, которые учат принятию и находить решение независимо от причины стресса
- Навыки эмоциональной регуляции, помогающие справляться с эмоциями
- Навыки межличностной эффективности, помогающие выстроить здоровые отношения с людьми

# 180
**Осознание, что жизнь в одиночестве плохо влияет на меня, приходило очень медленно. Но когда оно все-таки пришло, мое твердое решение никогда не жить одной снова привело меня к созданию еще одного навыка ДПТ, который получил название «жить антидепрессивной жизнью». Он попросту означает, что вы должны включить в свою жизнь действия, которые заставляют вас улыбаться, делают вас счастливыми. И по возможности избегать тех вещей, которые вызывают грусть и депрессию. Я регулярно вижу, что этот навык помогает моим клиентам.
Люди, находящиеся в депрессии, часто говорят: «Со мной что-то не так». Они ведут себя так, словно депрессия — это нечто такое, что они не контролируют. Чаще всего это неправда. В большинстве случаев человек испытывает депрессию, потому что делает что-то, что вызывает ее. Простые слова «соберись и перестань хандрить» не помогут. Зато может помочь определение причин депрессии и попытка не делать того, что ее вызывает. Это абсолютно другое мышление.**

[[антидепрессивная жизнь]]

# 186
**Вскоре я поняла: на самом деле я боялась, что при обвале крыши металлические конструкции повредят мне руки и я не смогу выбраться. Никто не будет знать, что я в тоннеле. Начнется пожар, и я погибну. Когда я рассказывала эту историю своим клиентам, то спрашивала у них: «Какой навык я собираюсь применить в этой ситуации?» Они всегда отвечали правильно: принятие. Я мысленно представляла, как умираю в муках в тоннеле. Это сработало.**

Это означает, что навык принятия также заключается в разрешении думать о страшных ситуациях

# 202
**Когда все закончилось, я проанализировала, почему обратное действие не сработало. И поняла, что нельзя побороть своеволие своеволием (мои слова «меньше своеволия, меньше своеволия»). Тогда я подумала: «Чего я боюсь?» Мой страх заключался в том, что рецензенты могут отнять у меня академическую свободу, мою главнейшую ценность. Когда я произнесла это вслух, то сразу подумала: «Нет, они не смогут отнять ее у меня. Они могут отнять лабораторию, но не академическую свободу, потому что у меня постоянная должность». Я успокоилась. И это ­сработало.**

У человека нельзя отнять его ценности, можно помешать их выполнению, но это не означает, что он не сможет реализовать их позже

# 203
**Одним из самых потрясающих открытий в психологии является (неожиданная) власть тела над чувствами. Не только в том смысле, что интенсивные физические упражнения и ритмичное дыхание изменяют чувства, меняя химию тела. Это распространяется даже на позу и выражение лица.
Вы прекрасно знаете, что, когда злитесь, это отражается на вашем теле: в опущенных уголках губ, нахмуренных бровях, напряжении мышц лица. Ваше тело напрягается, кулаки сжимаются. Когда вы счастливы, ваше лицо расслабляется, уголки губ поднимаются в улыбке, ваше тело и руки расслаблены.  
Другими словами, эмоции и чувства формируют ваш образ. Такова власть разума над телом. Исследования показывают, что обратное также верно. Если вы примете позу гнева или счастья, вы, скорее всего, испытаете эти чувства. В этом и есть власть тела над разумом.**

В организме человека всё взаимосвязано и всё влияет друг на друга.
Полезное открытие, получается, что я могу улыбнуться и мне станет легче? Тогда все песни про улыбку правдивы)
[[воплощенное познание]]

# 203
**Я говорю своим клиентам, что полуулыбка — это способ принять реальность с помощью своего тела. Например, если вы слегка улыбаетесь, когда думаете о ком-то, кто вам неприятен, это помогает вам чуть больше принять и понять этого человека. В это сложно поверить, но это правда.
Вот что нужно сделать: во-первых, расслабьте лицо от лба до подбородка: расслабьте челюсть и все лицевые мышцы (лба, глаз и бровей; щек, рта и языка). Если вам тяжело, попробуйте напрячь лицо и затем расслабить его. Во-вторых, слегка приподнимите уголки рта, чтобы почувствовать их. Полуулыбка — это слегка поднятые уголки губ на расслабленном лице. В-третьих, постарайтесь принять без­мятежное выражение лица. Смысл этого упражнения в том, что выражение лица пошлет сигнал вашему мозгу. Это работает. Так говорят исследования и опыт. По­пробуйте.**

Очень любопытное наблюдение, что нам легче принять другого человека, если мы будет осознанно улыбаться
[[Полуулыбка]]

# 204
**Вот как применять ее: если вы стоите на полу, опустите руки вдоль тела, выпрямите их или согните в локтях. Поверните раскрытые ладони вверх, чтобы большие пальцы смотрели в стороны, и расслабьте пальцы. Вы также можете выполнять эту практику сидя, положив ладони тыльной стороной на бедра. Или даже лежа на спине. Просто вытяните руки и раскройте ладони. Каждое из этих положений безмятежно, и в этом главная цель — принять реальность, а не бороться с ней.**

Насколько я понимаю, [[Добрые руки]] руки можно применять даже при людях, точнее её главную идею — сострадание и принятие ощущений, целенаправленная концентрация на этом

# 206
**Я говорю своим клиентам, что у всего есть причина. Тот факт, что мы не знаем причину, не означает, что ее нет.**

Человек размышляет, действует, чувствует и так далее исходя из своего опыта, поэтому у каждого поведения есть свои причины

## 217
**Еще один навык — навык СТОП, который помогает не усугуб­лять и без того плохую ситуацию.**
...
**Вот этот навык.
Стойте! Подавите желание немедленно действовать.  
Сделайте Только шаг назад.  
Осмотритесь, чтобы получить информацию о происходящем.  
Попытайтесь действовать осознанно, оценив самый эффективный вариант действий с учетом своей цели.  
Давайте подробно рассмотрим каждый шаг.**

[[СТОП]]. Я думаю, это будет очень полезное упражнение в моем арсенале

## 221
**Одной из важных техник ДПТ является непочтительность. Я сама по природе непочтительна, говорю то, что думаю, не сдерживаю себя, называю вещи своими именами. Это нередко приводило меня к неприятностям. Но студенты заметили, что моя непочтительность нередко оказывает благотворное воздействие на клиента, заставляя сдвигать терапию с мертвой точки.
Быть непочтительным — значит говорить неожиданное. Исследования показывают, что неожиданная информация обрабатывается глубже, чем ожидаемая. Она пробуждает внимание клиента, возможно, выталкивает из ментальной колеи, например заставляет забыть о ненависти к терапии или к себе.**

[[непочтительность]]

## 222
**Клиент: Я прекращаю терапию!
Терапевт: Хорошо. Хотите, я дам вам направление к другому специалисту?  
Это не значит, что вы ведете себя холодно и безэмоционально. Такое поведение может быть в контексте теплоты и поддержки. Вы даете клиенту понять, что понимаете его страдания и их причину. Категория людей, с которой я работаю, часто говорит открыто и резко и реагирует положительно на такое же прямолинейное общение.  
Клиентка: Моя жизнь ужасна. Я очень несчастна. Я хочу умереть, чтобы избавиться от этой боли!  
Терапевт: Знаете, нет абсолютно никаких доказательств, что вам станет лучше, если вы умрете. Зачем рисковать?**

При этом прямолинейность следует подкреплять желанием помочь и добротой. Иногда человеку нужна просто правда. Например, когда мы отмечали день рождения Оли, Арсений рассказывал ситуацию про Соню — они должны были танцевать вальс на последнем звонке, поэтому он решил пригласить Соню на танец во время дискотеки. Я замялся и сказал, что понимаю, почему она не согласится на танец, а Матвей напрямую сказал, что дискотека и танец на последний звонок — разные вещи. Я считаю, что слова Матвея лучше помогают Арсению понять поведение Сони

# 227
**Многие из нас видят реальность в поляризованных категориях «или-или», а не «все это» или «и это тоже». Мы нередко заходим в тупик под названием «или тезис, или антитезис», не в силах двинуться в сторону синтеза. Мы часто не способны принять утверждения: «Я хочу быть с тобой, и я нуждаюсь во времени для себя», «Ты забыл встретить меня на вокзале, и ты по-прежнему любишь меня», «Я хочу дописать главу до вечера, и я хочу пойти домой и закончить работу прямо сейчас» и так далее. Все когда-то сталкивались с таким. Именно неспособность спросить себя «Что я сейчас упускаю?» и «Где я впадаю в крайность?» создает проблемы.** ^eda505

Многие люди смотрят на [[черно-белое мышление|черно-белый]] мир, они считают, что есть либо одно, либо второе. В действительности же, мир таит в себе много [[диалектика|диалектики]], человек может хотеть и нуждаться одного, но *в то же время* желать и другого

# 250
**Радикальное принятие — это полная и абсолютная открытость фактам и реальности без истерик и гнева. Чем принятие отличается от радикального принятия? Вот что я говорю своим клиентам:
«Принятие — это признание правдивых фактов и отказ от борьбы со своей реальностью (и от истерик).
Радикальное принятие — это полное принятие всего разумом, сердцем и телом; принятие из самой глубины души; открытость переживанию реальности текущего момента»

[[радикальное принятие]]

# 274
**«Пэт, ты мастер дзен, разве ты не испытываешь радость постоянно?» Пэт ответил: «Марша, разве ты не предпочла бы свободу не нуждаться в желаемом, что бы то ни было? Разве тебе не стало бы лучше, если бы ты освободилась от необходимости иметь все, что, как тебе кажется, ты хочешь?»
Пэт был прав. Лучше принять то, что может предложить жизнь, вместо того чтобы жить под тиранией необходи­мости иметь то, чего у нас еще нет. Это не означает, что мы должны быть абсолютно пассивны. Вовсе нет. Это ­означает, что мы должны стремиться к важным целям, но при этом радикально принять тот факт, что мы можем не достичь их. Это значит, что нужно отпустить необходимость обладать.**

[[свобода от необходимости обладать]]

# 278
**Я пригласила мастера дзен с титулом роши учить моих аспирантов. Прежде чем он пришел, я дала им наставления: разу­ваться, прежде чем войти в комнату; не опаздывать. Если они опоздают, дверь будет закрыта и им придется ждать до тех пор, пока не зазвенит колокольчик.
Пришел роши в своих длинных одеждах. Сел и замер. Студенты вошли в комнату без обуви, никто не опоздал. Роши рассказал о практике и философии дзен и предложил задать вопросы. Один студент спросил: «Марша сказала, что мы потревожим остальных, если опоздаем. Это правда?»
Роши ответил: «А есть ли что-то, что можно потревожить?» Конечно, он был прав. Все просто существует, не больше и не меньше. Я должна была понимать это, но, очевидно, не понимала, раз дала своим студентам такие указания.
Я часто рассказываю эту историю своим ученикам и тем, кто изучает ДПТ. Я говорю: «Если ваш телефон зазвонит во время практики осознанности, не отключайте его. Если вы раскашлялись, не выходите из комнаты. Если вы расплакались, не думайте о том, что беспокоите других людей. Оставайтесь на месте»**

[[А есть  ли что-то, что можно потревожить]]
Это одна из главных идей [[когнитивно-поведенческой терапии|КПТ]] — [[человека может потревожить только он сам]]

# 282
**Очень сложно принять реальность, если у нас закрыты глаза. Если мы хотим принять то, что с нами происходит, мы должны знать, что с нами происходит. Мы должны открыть глаза и посмотреть. Многие люди возразят: «У меня всегда открыты глаза». Но они смотрят не на настоящий момент. Они смотрят на свое прошлое. Смотрят на свое будущее. Смотрят на свои тревоги. Смотрят на свои мысли. Смотрят на остальных. Смотрят на что угодно, только не на настоящий момент.**

Многие смотрят на свое прошлое и будущее, тревоги и заботы, мысли и т.д. Но, не находясь в настоящем, невозможно принять реальность, людям стоит открыть глаза на происходящее, чтобы разобраться с ситуацией

# 283
**­Мудрый разум — это синтез эмоционального и разумного ума. Мудрый разум добавляет интуитивное знание к эмоциональному опыту и логическому анализу.**

[[мудрый разум]]

