---
tags:
  - note/basic
aliases:
---

$A \cup B$
$A \cap B$
	Графическая схема Вена с наибольшим числом пересечений
	бинарные операции

унарные операции $\bar{A}$ 
	диаграмма Вена

алгебра = унарный + бинарный + правило их соотношения
множество унарных, бинарных операций

$N$ — операция на множестве, в котором принимает $n$ элементов множества. Причем в этой операции положение каждого элемента является значимым.

$\mathbb{R}:$
$a + b \to c$
$a\cdot b \to c$
$a \to -a$
$a \to e^{a}$

$\forall \{ S,T \} \in \rho(u) := S \cup T = \{ S, T \} \in \rho(u), \; x \in S, x \in T$
$S \cap T := \{ S,T \} \in \rho(u)$
$S \cap T := x \in U, x \in S, x \in T$
$\bar{S} = \{  x \in U \mid x \not\in S \}$

# Свойства алгебры подмножеств

- Коммутативность
	- $S \cup T = T \cup S$
	- $S \cap T = T \cap S$
- Ассоциативность
	- $S \cup (T \cup R) = (S \cup T) \cup R$
	- $S \cap (T \cap R) = (S \cap T) \cap R$
- Распределительность
	- $(S \cup T) \cap R = (S \cap R) \cup (T \cap R)$
	- $(S \cap T) \cup R = (S \cup R) \cap (T \cup R)$
- Свойства констант (пусть $\rho(U) = U$)
	- $S \cap \varnothing = S$
	- $S \cap U = U$
	- $S \cap \varnothing = \varnothing$
	- $S \cap U = S$
- Идемпотентность
	- $S \cup S = S$
	- $S \cap S = S$
- Двойное отрицание
	- $\bar{\bar{S}} = S$
- Полнота
	- $S \cup \bar{S} = U$
	- $S \cap \bar{S} = \varnothing$

- Законы Деморгана
	- $\overline{S \cup T} = \bar{S} \cap \bar{T}$
	- $\overline{S \cap T} = \bar{S} \cup \bar{T}$

(как доказывать то, что выше) берется любой элемент из левой части множества и показывается, что он лежит в правой и наоборот.

# Дополнительные бинарные операции алгебры множеств

Разность
- ! TODO
$$
\begin{gather}
A  B := C \mid c_{i} \in A, c_{i} \not\in B  \\
\bar{C} = A \cap \bar{B}
\end{gather}
$$
	ДЗ: написать для всех свойств, правила Деморгана (инверсия того сяго + через диаграмму Вена)

Симметричная разность
$$
\begin{gather}
A <треугольник> B = (A \ B) \cup (B \ A)
\end{gather}
$$

# Основные теоремы теории множеств

- Любая часть счетного множества либо конечна, либо счетна.
- Объединение конечного или счетного множества есть счетное множества.
- Любое бесконечное множество содержит счетное подмножество.
- Если $M$ — несчетное множество, а в него вложено $A$ — конечное или счетное множество, тогда множество $M$ и множество $M$ без $A$ $(M \sim (M \ A))$
- Множество всех пар натуральных чисел счетно
- Множество $Q$ — счетно
- Множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов данного счетного множества, есть счетное множество
- Множество континуума несчетно

# Определение булевой алгебры

$$
\begin{gather}
 U = \{ a_{1},a_{2},a_{3},\dots,a_{n} \} 
\end{gather}
$$
Из этого множества мы можем получить подмножество элементов, для которого что-то истинно. Множество истинности высказывания, т.е. $U \to U_{A}$ (факторизация относительно родового признака)

$U \to U_{B}$
Тождественными высказываниями $A,B$ называются высказывания, порождающие одни и те же подмножества в первоначальном

# Булева алгебра

$$
M, O, I
$$
Выделим произвольное множество $M$ и два элемента $O, I$ и на данном множестве введем две бинарных и одну унраную операции, причем бинарная операция — дизъюнкция и конъюкция, а унарная — отрицание. Договоримся, что относительно этих введенных операций выполняется коммутиативность, ассоциативность, симметричная дистрибутивность.
- $S V O = S$
- $S V I = I$

- Теорема. Нами получена булева алгебра.
	проверить операции
