---
tags:
  - note/basic
---
**Отвечайте “да” только в том случае, если вы всегда совершали описываемые действия.**

Домашние задания

1. Усиленно ли вы старались понять материал? (Простые поиски готовых решений и примеров не считаются.)
2. Работали ли вы над домашней работой вместе с сокурсниками? Или хотя бы сверяли свои решения с решениями других студентов?
3. Пытались ли вы наметить ход решения задачи до того, как работать над ней с товарищами?

  

Подготовка к тестам и экзаменам **Чем больше у вас будет ответов “да”, тем лучше вы подготовились. Если вы ответили “нет” два раза или больше, серьезно подумайте над тем, чтобы изменить методику подготовки к экзаменам.**

1. Принимали ли вы активное участие в групповых обсуждениях домашних заданий (предлагали идеи, задавали вопросы)?
2. Консультировались ли вы с преподавателем или его ассистентами в случае возникновения затруднений при изучении материала?
3. Понимали ли вы все решения задач, когда вам давали домашнее задание, содержавшее аналогичные задачи?
4. Просили ли вы на занятиях в классе объяснить вам то, что было непонятно при решении домашних задач?
5. Если у вас был список вопросов и примерных задач к экзамену, тщательно ли вы его изучили до экзамена и были ли убеждены, что можете справиться со всеми перечисленными там вопросами?
6. Пытались ли вы быстро наметить ход решения задач без траты времени на уточнение формул и подсчеты?
7. Часто ли вы со своими товарищами возвращались к списку вопросов и примерных задач и задавали друг другу вопросы по теме?
8. Если перед экзаменом преподаватели проводили консультации, присутствовали ли вы на них и задавали ли вопросы о том, чего не знали?
9. Сносно ли вы выспались перед экзаменом? (Если ответ “нет”, ответы на вопросы 1–11 могут оказаться несущественны.)