---
aliases:
  - DEAR MAN
tags:
  - note/basic
---
- ПОПРОСИ означает
	- Перечислите факты
	- Опишите свое отношение
	- Попросите, что хотите
	- Расскажите, почему это хорошо
	- Обсудите разные варианты
	- Стойте на своем
	- Изобразите уверенность.

> Попробуйте мысленно пройти эти шаги, представив конкретную цель. Уверена, у вас получится.

# Перечислите факты

- Вначале кратко опишите ситуацию, на которую вы реагируете. Благодаря этому собеседник поймет, какие события привели к вашей просьбе.  
	- Пример: «Я работаю здесь два года и за это время не получала прибавки, хотя моя работа оценивается положительно».  
	- Пример: «Я внимательно изучил наш бюджет и имеющиеся долги, чтобы понять, достаточно ли у нас денег на отпуск».  

***

# Опишите свое отношение

- Четко выразите свое отношение или мнение о ситуации. Не думайте, что другой человек прочитает ваши мысли и ­поймет, что вы чувствуете.  
	- Пример: «Я думаю, что заслуживаю повышения зарплаты».  
	- Пример: «Меня очень беспокоит наше финансовое положение».  

***

# Попросите, что хотите

 - Не говорите намеками, стесняясь открыто попросить или возразить. Будьте ясными, точными и убедительными. Наберитесь мужества и попросите или скажите «нет»
	 - Пример: «Я хочу получить прибавку. Могу ли я рассчитывать на это?»
	 - Пример: «У нас нет денег на отпуск, который мы запланировали»

***

# Расскажите, почему это хорошо  

- Объясните собеседнику, что он тоже выиграет, если выполнит вашу просьбу или согласится с вашими словами. Как минимум выразите признательность человеку, если он сделает что-то связанное с тем, о чем вы просите или говорите.  
	- Пример: «Я стану гораздо счастливее и наверняка намного продуктивнее, если буду получать зарплату, которая отражает мою ценность для компании».  
	- Пример: «Думаю, мы оба будем спать крепче, если останемся в рамках нашего бюджета»

***

# Обсудите разные варианты

- Будьте готовы пожертвовать чем-то ради желаемого. Предлагайте и обсуждайте альтернативы.  
	- Пример: «Как, по-вашему, нам следует поступить? Что мы можем сделать? Как нам решить эту проблему?»

***

# Стойте на своем  

- Проявите настойчивость, обратившись к человеку с просьбой или выразив свое мнение. Не отвлекайтесь на другие темы и не переводите разговор на другие цели. Спокойно продолжайте следовать тем же путем.

***

# Изобразите уверенность  

- Говорите уверенным тоном, сохраняйте уверенную позу, осанку и зрительный контакт. Постарайтесь не запинаться и не переходить на шепот, не смотрите в пол, не замыкайтесь в себе, не выражайте сомнений. В сложной ситуации нет ничего странного в том, чтобы переживать или бояться. Но нервное или испуганное поведение мешает добиться успеха.

