---
tags:
  - note/basic
---
Вам предстоит выполнить упражнение мысленно. Некоторые люди мыслят яркими красочными образами, у других это неясные расплывчатые картинки, а третьи пользуются словами и понятиями. Подойдет любой вид воображения.  

Вы вообразите, как возвращаетесь во времени к самому себе, когда вам было трудно, а окружающие не оказывали вам необходимой поддержки. Это могло быть в детстве, отрочестве или юности.

---

# Подготовка и «якорение»

1. **Устройтесь поудобнее** и заякоритесь:  
   - Признайте происходящее в вашем внутреннем мире.  
   - Войдите в контакт со своим телом через движение или дыхание.  
   - Осознайте происходящее вокруг.

2. Заякорившись, **закройте глаза** или сконцентрируйте взгляд на точке перед собой и дайте волю воображению.

---

# Воображение путешествия во времени

1. **Вообразите**, как машина времени, некий портал или луч волшебного света переносят вас во времена, когда вам было одиноко, грустно, страшно и плохо.
2. **Выйдите из машины времени** (или из луча света) и вступите в контакт с собой тогдашним. Хорошенько рассмотрите, каково приходится этому человеку (то есть вам в прошлом).  
   - Он плачет?  
   - Разгневан или напуган?  
   - Испытывает чувство вины или стыда?  
   - Что ему нужно в первую очередь – любовь, доброта, поддержка, понимание, прощение, приятие?

---

# Контакт со своим прошлым «Я»

1. **Скажите себе тогдашнему** мягким, спокойным и добрым тоном, что:  
   - Вам известно, что произошло.  
   - Вы знаете, каково ему пришлось и как он страдает.  
2. Укажите, что это был **трудный жизненный момент**, который теперь позади.  
3. Скажите, что **вы с ним**, что вы знаете, насколько это сильная боль, и хотите помочь всем, чем можете.  
4. Спросите, **что нужно или чего хочется** от вас, и дайте всё, о чем вас попросят (мысленно):  
   - Если нужно перенести в какое-то особенное место, сделайте это прямо сейчас.  
   - Любые утешения – поцелуй, добрые слова, какой-то подарок.  
   - Это мысленное упражнение, поэтому вы можете дать всё, о чем вас ни попросят.  
   - Если «тогдашний вы» не знает, чего хочет, или **не доверяет**, дайте понять, что это нормально, и что говорить или делать что-либо **нет необходимости**.

---

# Поддержка и самосострадание

1. **Скажите всё, что, по вашему мнению, нужно**, чтобы помочь разобраться в произошедшем и перестать винить себя (если это уже происходит).  
2. Скажите, что **вы пришли на помощь**, что вам не всё равно и вы готовы сделать всё, чтобы помочь пережить это.  
3. **Продолжайте излучать доброту и заботу** любыми способами – словами, жестами, поступками или, если угодно, волшебством и телепатией.

---

# Завершение путешествия

1. Как только вы поймете, что **ваша доброта и забота принимаются**, пора прощаться.  
2. Сделайте какой-нибудь **подарок** в знак связи между вами. Для ребенка это может быть плюшевый мишка, для кого-то постарше – предмет одежды, книга, гаджет, волшебный предмет или что-то еще, что придет в голову.  
3. **Проститесь** и дайте понять, что вы еще вернетесь.  
4. Садитесь в машину времени, вступайте в луч света и **возвращайтесь в настоящее**.

---

# Повторное «якорение» и выход из упражнения

1. **Заякоритесь** на минуту-другую.  
   - Обратите внимание на происходящее в вашем внутреннем мире.  
   - Установите контакт с телом – как следует потянитесь.  
   - Вовлекитесь в происходящее вокруг и осознайте, где вы и что вы.  
2. **Надеюсь, это упражнение было полезным** и вам удалось подключить чувство самосострадания. Обычно оно хорошо помогает при регулярном выполнении, и каждый раз вы можете посещать себя на разных этапах жизни.

---

# Размышления после упражнения

- Спросите себя:  
  **«Могу ли я относиться к себе так же, как к тому ребенку?»**  
  **«Какие добрые слова или поступки я могу адресовать себе каждый день?»**
