---
tags:
  - note/basic
---
Согласно правилам игры, я должен: 1) найти способ согласиться, _что бы_ вы ни сказали; 2) избегать сарказма и оборонительной манеры речи; 3) всегда говорить правду. Ваши утверждения могут быть настолько причудливыми и безжалостными, насколько вы захотите, но я гарантирую, что буду придерживаться установленных правил. Поехали!

**Вы**: Доктор Бернс, вы полный неудачник.

**Дэвид**: Я иногда чувствую себя неудачником. Я частенько делаю глупости.

**Вы**: Эта ваша когнитивная психология никуда не годится!

**Дэвид**: Безусловно, еще многое предстоит улучшить.

**Вы**: Вы глупы.

**Дэвид**: Есть люди куда более умные, чем я. Я совершенно точно не самый умный человек в мире.

**Вы**: Ваши чувства по отношению к пациентам ненастоящие. Ваш подход к терапии поверхностный и путаный.

**Дэвид**: Я не всегда настолько открыт и приветлив, как мне хотелось бы. А некоторые из моих методов поначалу могут показаться «дешевыми трюками».

**Вы**: Вы ненастоящий психиатр. Эта книга — полнейший вздор. Вы не заслуживаете доверия и абсолютно некомпетентны для работы с моим случаем.

**Дэвид**: Мне ужасно жаль, что я кажусь вам некомпетентным. Должно быть, вас это сильно беспокоит. Похоже, что вам сложно довериться мне, и вы искренне сомневаетесь в том, что мы можем эффективно работать вместе. Вы абсолютно правы, мы не сможем успешно работать без взаимного уважения и совместных усилий.

>К этому моменту (или раньше) разгневанный критик, скорее всего, уже выпустит пар. Это происходит из-за того, что я не отражаю нападки, а вместо этого нахожу возможность согласиться с собеседником. В результате у человека быстро заканчиваются боеприпасы, и он оказывается обезоруженным. Вы можете думать об этом как о победе через уклонение от сражения. По мере того как критик начнет успокаиваться, он (или она) станет более открыт к взаимодействию.
>
>Во время сессии, продемонстрировав первые два шага, я обычно предлагаю поменяться ролями, чтобы дать пациенту попрактиковаться. Давайте попробуем. Я буду нападать на вас и критиковать, а вы попробуете применить метод эмпатии и придумаете свои собственные ответы. После этого оцените, насколько они точны или несуразны. Чтобы извлечь максимум пользы из этого упражнения, прикройте ответы, уже написанные в книге (строчки, начинающиеся со слова «Вы»), и придумайте свои собственные. Затем посмотрите, насколько они близки к тому, что написал я. Старайтесь задавать вопросы, используя метод эмпатии, и найдите обоснованный способ согласиться со мной, используя технику разоружения.
>
>Дэвид (_играет роль разгневанного критика_). Вы пришли сюда не для того, чтобы измениться в лучшую сторону. Вы просто хотите, чтобы вас пожалели.

**Вы**: Из-за чего у вас сложилось впечатление, что я хочу только того, чтобы меня пожалели?

**Дэвид**: Вы ничего не делаете в промежутке между сессиями, чтобы помочь себе. Всё, чего вы хотите, — это приходить сюда и жаловаться.

**Вы**: Вы правы, я выполнял не все письменные домашние задания. Вы считаете, что я не должен жаловаться во время сессий?

**Дэвид**: Можете делать что хотите. Просто признайтесь, что вам наплевать.

**Вы**: Вы полагаете, будто я не хочу меняться в лучшую сторону или что-то еще?

**Дэвид**: Вы никчемный человек! Просто ничтожество!

**Вы**: Много лет я так себя и чувствовал! У вас есть какие-нибудь идеи, что мне поможет почувствовать себя по-другому?

**Дэвид**: Я сдаюсь. Ваша взяла.

**Вы**: Вы правы. Я действительно выиграл.

>Я настоятельно рекомендую потренироваться таким образом с другом. Формат ролевой игры поможет вам усовершенствовать необходимые навыки, которые понадобятся, если похожая ситуация возникнет в жизни. Если рядом нет человека, с которым вам было бы комфортно проиграть подобные ситуации, хорошей альтернативой будет записать воображаемые диалоги с враждебно настроенным критиком, похожие на те, которые вы прочитали выше. После каждого обвиняющего высказывания запишите, как вы могли бы ответить, используя техники эмпатии и разоружения. Поначалу это может показаться сложным, но я думаю, что вы без труда усвоите принцип. На самом деле это достаточно легко, стоит лишь уловить суть.
>
>Вы наверняка заметите у себя глубокое и почти непреодолимое желание _защищаться_, когда вас несправедливо обвиняют. Это ОГРОМНАЯ ошибка! Поддавшись этому желанию, вы обнаружите, что интенсивность нападок оппонента _увеличится_! Парадоксально, но каждый раз, пытаясь защититься, вы тем самым непроизвольно пополняете арсенал противника боеприпасами. Приведу пример. В этот раз вы снова будете разгневанным критиком, а я буду _защищаться_ от ваших абсурдных обвинений. Вы сами увидите, насколько быстро наше общение превратится в полномасштабные боевые действия.

**Вы**: Доктор Бернс, вам наплевать на пациентов.

**Дэвид**: Это неправда и несправедливо. Вы не знаете, о чем говорите! Мои пациенты ценят то, как усердно я работаю.

**Вы**: Что ж, ну а я не ценю! Прощайте! _(Вы уходите, решая прекратить работу со мной. Моя оборонительная позиция привела к полнейшему провалу.)_

>И напротив, если я отвечаю с эмпатией и нейтрализую вашу враждебность, скорее всего, вы почувствуете, что я _слушаю_ и _уважаю_ вас. В результате вы растеряете боевой пыл и успокоитесь, что подготовит почву для третьего шага — обратной связи и переговоров.
>
>Поначалу вы можете обнаружить, что, несмотря на твердое намерение применять эти техники на практике, в реальной ситуации критики вас захватят эмоции и старые модели поведения. Вы можете обнаружить, что сердитесь, спорите, рьяно защищаетесь и т. д. И это вполне понятно. Никто не ожидает, что вы научитесь всему в одночасье, а также что вы будете выигрывать каждое сражение. Однако впоследствии очень важно анализировать свои ошибки, чтобы получить возможность рассмотреть другие способы справиться с ситуацией в соответствии с предложенными техниками. Чрезвычайно полезным будет найти друга, с которым можно проиграть сложную ситуацию после того, как она произошла, и поупражняться в разных вариантах ответов, до тех пор пока вы не найдете наиболее комфортную для себя стратегию.