---
tags:
  - note/basic
---
**Вы**: Доктор Бернс, вы никчёмный и подлый человек.

**Дэвид**: И что же во мне подлого?

**Вы**: Всё, что вы говорите и делаете. Вы бесчувственный, эгоцентричный и некомпетентный.

**Дэвид**: Давайте разберём это по порядку. Очевидно, я сказал или сделал что-то, что вас расстроило. Что именно из моих слов прозвучало бесчувственно? Почему у вас сложилось впечатление, что я эгоцентричен? И что из моих действий показалось вам некомпетентным?

**Вы**: Когда я позвонил на днях, чтобы перенести встречу, вы говорили так торопливо и раздражённо, как будто вам было наплевать на меня.

**Дэвид**: Понял. Во время телефонного разговора я звучал торопливо и невнимательно. Это вас задело. Что ещё?

**Вы**: В конце сессии вы всегда стараетесь выпроводить меня побыстрее — как будто я часть какого-то конвейера по зарабатыванию денег.

**Дэвид**: Хорошо, вы чувствуете, что я тороплюсь во время наших сессий и что моё отношение больше связано с деньгами, чем с вами. Что ещё? Можете вспомнить другие ситуации, в которых я вас обидел или одурачил?

>То, что я делаю, очень просто. Задавая вам конкретные вопросы, я минимизирую возможность того, что вы окончательно отвергнете меня. Вы — и я — выяснили некоторые конкретные проблемы, с которыми мы можем разобраться. Более того, я предоставляю вам возможность выразить свою точку зрения, _слушая_ вас с намерением увидеть ситуацию _вашими глазами_. Это помогает снять напряжение, злость и враждебность и вносит в пространство обвинений или споров вектор, направленный на решение проблем.