---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B8%20%D0%B2%20%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8C
tags:
  - note/basic
---
Вспомните, что одним из даров принятия является руководство, получаемое нами в результате ощущения собственной боли. Это упражнение поможет вам увидеть ценности, хитро лежащие на самом видном месте – внутри вашей боли, с тем чтобы вы могли определить способы для более согласованной жизни.

Однажды у меня была клиентка, которая в детстве подвергалась словесным издевательствам и пренебрежению. Ей постоянно говорили, что она тупая, и она верила в это. Мать могла уехать на несколько недель, даже когда девочка была совсем маленькой. Ее поочередно передавали родственникам, как мешок с картошкой. Став взрослой, она работала секретаршей на низкооплачиваемой работе, а ее отношения были сплошным хаосом.

Занявшись АСТ, она поняла, что боль от ощущения собственной никчемности, одиночества и беспомощности показывает, насколько сильной она была на самом деле и насколько была ей небезразлична жизнь в согласии с ценностями. Даже с чувством беспомощности она, в сущности, подняла себя. Женщина обратилась за терапией, нырнув в АСТ с головой. Всего через шесть занятий она присоединилась к неформальной женской организации, а через несколько недель подала заявление в общественный колледж. Выступая в защиту кандидатов, занимавшихся проблемами женщин, она стала лидером общины. В колледже она стала отличницей и получила полную стипендию для обучения в одном из университетов Лиги плюща.

Моя клиентка нашла мотивацию, чтобы изменить траекторию своей жизни, прямо в собственной боли. Внутренняя никчемность заключала в себе ценность быть доброй и принимать других, защищать тех, кто был угнетен.

Внутренняя беспомощность заключала в себе ценность бытия компетентной и знающей. Внутреннее одиночество несло в себе ценность общения с людьми и неравнодушия к страданиям.

Теперь ваша очередь. Возьмите ту область ценностей, которая очень важна для вас, но которая расходится с тем, насколько вы живете в соответствии с ней. Можете ли вы определить болезненные мысли, чувства, воспоминания, компульсивные побуждения или ощущения, действующие как барьеры для той жизни, какой вам хотелось бы жить в соответствии с этой областью? Запишите их. Затем возьмите каждый барьер и переверните его, чтобы раскрыть цель, причиняющую вам боль, запишите это. Спросите себя: что вам нужно считать незначимым, чтобы это не причиняло вам боль?

Клиентка, о которой я рассказал, возможно, выбрала сферу гражданской ответственности и определила свое чувство никчемности как препятствие для защиты прав женщин. Задание помогло ей понять, что для того, чтобы не чувствовать свою боль, она не должна заботиться о справедливости и возможностях для женщин. Также она поняла, что ей не следует считать значимым пренебрежительное отношение матери к ней. Первое было неприемлемо для этой женщины, второе оказалось более возможным, чем она предполагала.

Затем для каждого из барьеров напишите следующее утверждение: _Если в [ситуации] я [чувствую, думаю, помню, ощущаю …], пусть это будет напоминанием о том, что для меня значимо [ценности]._ Например, моя клиентка могла бы написать так: _Если в социуме я начинаю чувствовать себя никчемной, пусть это будет напоминанием о том, что мне глубоко небезразлична возможность менять мир и что я хочу делать это, поддерживая права женщин._ Не ждите, что это уберет боль, но ждите от этой практики помощи в построении себя как более целостной личности.