---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D0%B5%D0%BC%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D1%83%20%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8E
tags:
  - note/basic
---

- Закрой глаза и войди в контакт с тем, с чем у тебя возникли трудности. Дай себе время почувствовать то, что ты чувствуешь, думать то, что ты думаешь, вспоминать то, что вспоминаешь. Не старайся ничего исправить – попытайся войти в контакт со своей болью.
- Пока ты делаешь это, заметь, что есть часть тебя, которая видит, как ты страдаешь.
- Представь, что вместе с этой частью своего осознания ты выходишь из тела и смотришь на себя. Отметь, как ты выглядишь со стороны, одновременно понимая, что внутри тебе больно.
- Спроси себя (но пока не отвечай, просто держи свой вопрос в поле осознания): «Что я думаю о том человеке, которого я вижу, имя которому «я»? Можно ли любить этого человека? Это целостный человек?»
- Возьми свою осознанность и перемести ее в другую часть комнаты, оставив себя сидящим на прежнем месте. Посмотри на себя издали. Ты можешь также заметить, что неподалеку есть другие (в доме или по соседству) и точно так же кто-то сейчас страдает.
- Снова спроси себя (но не отвечай, просто держи вопрос в поле своего осознания): «Что я думаю о том человеке, которого я вижу, имя которому «я»? Можно ли любить этого человека? Это целостный человек?»
- Видя себя издалека, представь, что ты читаешь книгу, в которой говорится, чтобы ты посмотрел на себя из другого конца комнаты, одновременно ощутив что-то, что может вызвать боль. Представь, что с настоящего момента прошло десять лет и теперь ты гораздо мудрее. Если бы ты мог сказать два-три предложения из нового, более мудрого будущего о том, как тебе быть сейчас, что бы ты сказал себе?
- Поразмышляй над этим и мысленно напиши себе краткую памятку с советами. Затем вернись в тело и открой глаза.