---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B9%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%89%D0%B5%D0%B5%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE
tags:
  - note/basic
---
Одна из самых больших проблем при сосредоточении на настоящем заключается в том, что наш разум часто «подсаживается» на прошлое: воспоминания, эмоции и мысли встроены в наши ментальные сети и легко активируются. Полезным способом напомнить себе об этих крючках является аббревиатура I’m BEAT (Я избит). Если вы заметили, что вас вытягивает из настоящего момента, посмотрите, не зацепили ли вас Интерпретации (Interpretations), Воспоминания (Memories), Телесные ощущения (Bodily sensations), Эмоции (Emotions), Желания компульсивного действия (Action urges) или Мысли другого рода (Thoughts) (например, предсказания и оценки). Как только идентифицируете какую-то из них, вы вернетесь в настоящее! Иными словами, способ отцепиться – это распознать сам крючок. Почти всегда человек попадается на крючок из списка I’m BEAT (неплохая аббревиатура, ведь без осознанности вы действительно будете _побиты_ собственными реакциями).

Вот отличное упражнение для того, чтобы научиться противостоять тяге крючка.

Вызовите в уме воспоминание, а затем скажите себе: «Сейчас я вспоминаю, что…» – и продолжите это утверждение кратким описанием воспоминания, которое должно уложиться в одно короткое предложение. Например, вы можете сказать: «Сейчас я вспоминаю, как мой босс сказал мне, что я никогда ничего не достигну».

Следите за всеми появляющимися эмоциями, любыми телесными реакциями, такими как напряжение живота, возникающими мыслями или желанием что-то сделать.

Будьте внимательны: могут всплыть и другие воспоминания.

Когда вы сформулируете воспоминание, обратитесь к своим эмоциям, мыслям и другим ощущениям и скажите: «Теперь у меня эмоция печали». Если у вас появилась мысль: «Этого никогда не должно было произойти», вы должны сформулировать ее так: «У меня есть мысль, что этого никогда не должно было произойти». Если вы потеряли ответы, которые хотели описать, вернитесь к самому воспоминанию и повторите его, чтобы снова ухватить их, если сможете. Для других воспоминаний, которые всплыли, проделайте это же упражнение.

Эта простая фраза «Сейчас у меня мысль, что…» является мощным средством для привнесения разделения в осознание, когда создается дистанция от наших мыслей, эмоций и импульсов, позволяющих нам быть с ними в настоящем моменте. Мысль или чувство могут быть о прошлом или о будущем, но этими метками вы предупреждаете свой разум, что реакция происходит в настоящем. Культивирование подобного осознания развивает мощную привычку ума, помогающую нам сохранить стабильность при появлении даже самых тяжелых воспоминаний, мыслей и эмоций.

