---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=%C2%A0%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D0%B2%D0%B0%D1%88%20%D1%84%D0%BE%D0%BA%D1%83%D1%81
tags:
  - note/basic
---
Многие практики внимания учат сужать внимание, заставляя сосредотачиваться на чем-либо, или повторять определенные слова (_мантру_), или смотреть только на небольшое пятно на стене. Но, как я уже говорил, не менее важно научиться расширять свое внимание. Одна практика, которая мне очень нравится, так и называется – «расширяем фокус». При этом подходе вы рассматриваете все события одновременно (для этого вам нужно сосредоточить свое расфокусированное внимание на каком-то конкретном событии). Набор предметов для практики, на которых вы будете сосредотачиваться, может состоять из людей, предметов, последовательностей мыслей, нот в музыке – из чего угодно. Как только вы определили интересную группу, сосредоточьтесь на физическом или временном пространстве между событиями: физическом пространстве между объектами, например, или пустых промежутках между мыслями или наблюдениями.

Объясню, как это сделать: посмотрите на комнату, в которой вы находитесь, последовательно фокусируясь на конкретных объектах. Затем расфокусируйте внимание на каком-либо конкретном объекте и сосредоточьтесь на отношениях («пространстве») между большинством или всеми объектами в комнате. После нескольких минут практики чередования фокуса с объектов и отношениями между ними вы почувствуете, что используете разные стратегии внимания. Вы можете почувствовать смягчение и расширение своего внимания, когда применяете расфокусировку, а затем почувствовать резкость и сужение, фокусируясь на каждом конкретном объекте.

В повседневной жизни этот способ хорош во время рабочих встреч. На следующем собрании, в котором вы участвуете, проверьте, можете ли вы переключаться между фокусировкой сначала на конкретном ораторе или слушателе, а затем на всех присутствующих сразу.