---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D1%8F%D0%B5%D0%BC%20%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D1%83%20%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F
tags:
  - note/basic
---

- Есть ли у вас какое-либо определенное телесное ощущение, связанное с этим переживанием, и можете ли вы сказать «да» только этому ощущению? Дайте себе минуту, чтобы обдумать ответ и оценить, сможете ли вы сделать это. Не торопитесь.  
- Наблюдали ли вы за кем-либо из вашей семьи, кто боролся с чем-то подобным, и если да, то способны ли вы вызвать воспоминание об этом в своем сознании и взглянуть на переживание другого человека с состраданием? Опять же, не спешите. Извлеките из этого вопроса все, что сможете, и двигайтесь дальше.  
- Есть ли у вас какая-то конкретная мысль, связанная с анализируемым переживанием, и можете ли вы сказать «да» только этой мысли? Примите эту мысль просто как мысль и отбросьте всякую борьбу с ней. Просто смотрите на нее.  
- Если бы вы посмотрели на свою жизнь из более мудрого будущего, сказали бы вы, что в этом опыте есть чему поучиться? Сделайте паузу, обдумывая вопрос. Не умствуйте. Не пытайтесь «прочитать» это или предугадать. Просто расслабленно посмотрите, далекий и более мудрый вы, чтобы увидеть, что может быть внутри того опыта, что призван помочь вам в пути.  
- Этот опыт и ваша борьба с ним – что они говорят о том, что для вас ценно? В вашей боли кроются ваши ценности: что эта болезненная область в вас говорит о ваших ценностях и уязвимостях? Что это говорит о том, чего вы хотите?  
- Если бы переживание было в книге, которую вы пишете, как персонаж, переживающий его, мог бы стать мудрее и сильнее под его воздействием? Другими словами, если бы вы были на месте героя в его путешествии и это было бы вызовом, как герой мог бы использовать его для развития своей жизненной силы и мудрости?  
- Есть ли какие-либо другие воспоминания, связанные с пережитым вами опытом? Можете ли вы сказать «да» еще одному такому воспоминанию? Дайте себе минуту, чтобы обдумать этот вопрос и оценить, сможете ли вы сделать это. Не торопитесь.  
- Если вы обвиняете кого-то в своем переживании, можете ли вы вспомнить случаи, когда вы делали что-то подобное тому, что делали они? Может быть, в меньшей степени? Иногда мы возлагаем ответственность за свои трудности на других. Иногда мы даже делаем то же, что и другие, только чтобы избежать видения того, насколько наше поведение схоже с их поведением.  
- Если бы кто-то другой, кто вам небезразличен, боролся бы с подобным переживанием, как бы вы себя чувствовали? Что бы вы посоветовали ему сделать? Представьте себе друга с аналогичной проблемой и позвольте себе подключиться к обоим этим вопросам. Что вы чувствуете по отношению к нему, зная, что у него есть подобная проблема? Что бы вы посоветовали ему сделать?  
- Что вам нужно сделать, чтобы освободиться от борьбы с вашим переживанием? Вы выбрали что-то, чему вы говорите «нет», от чего вам нужно отказаться, чтобы избавиться от привязанности к сказанному «нет»? Это тонкий вопрос: не торопитесь с ответом. Откройте все ваши каналы восприятия и осознания. Постарайтесь почувствовать ответ, а не осмыслить его. Есть ли там что-то, за что вы держитесь?  
- Если бы вы могли чувствовать собственный опыт без защиты, что бы вы смогли сделать в своей жизни? Позвольте себе расшириться и помечтать. Представьте, что вы могли бы взять свой опыт в приключение. Что это было бы за путешествие?