---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=2.-,%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%B5%D0%BC%20%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C,-%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9
tags:
  - note/basic
---
Выберите область ценностей, с которой вы хотели бы поработать, – скажем, семья, образование или работа – и позвольте себе вспомнить событие, день, момент из этой области, который был особенно сладким. Можете ли вы найти фактический момент, когда чувствовали себя особенно живым или полным жизни, связанным с другими; когда вы чувствовали себя в потоке, или что вас поддерживали, или давали вам силу. Кто там еще был? Что вы делали? Что вы чувствовали или думали? Обратите внимание, насколько сознательно вы присутствовали в настоящем в тот момент. Переживите этот момент так полно, как только сможете.

Теперь, когда вы размышляете об этом особом моменте, подумайте, что он говорит о качествах бытия или действия, которые вы хотите привнести в этот мир. Но пока не формулируйте ответ словами. Позвольте вопросу повиснуть в сознании; теперь возьмите листок бумаги. Нарисуйте любую картинку, пришедшую на ум, которая так или иначе говорит вам о выбранной ценности. Позвольте вашей картине сформироваться, не привязывайте к ней слов. Это не художественный класс, поэтому отпустите любую самокритику или самовосхваление по поводу качества рисунка. Суть в том, чтобы вырваться из вербально-оценочного состояния ума и представить себе этот сладкий момент и то, что он говорит о том, как вы хотите жить. А теперь сядьте поудобнее и поразмышляйте над тем, что вы нарисовали.

Что эта картинка говорит вам о значимости выбранной области? Что вы должны сделать, чтобы проявить эту ценность в своих действиях? Сможете ли вы прямо сейчас соединиться с тем, что вы стремитесь отстаивать в своей жизни? Осознанность – это первый шаг. Сможете ли вы выразить то, что чувствуете и ощущаете, в нескольких словах? Если у вас есть ощущения, резонирующие с вами, запишите их под картинкой.

Процесс осознания, узнавания и воспоминания я называю _вбиванием гвоздя в стену_.

Когда вы устанавливаете связь с тем, что стремитесь проявить, метафорически вы поддерживаете гвоздь, который должен удерживать на месте в вашем сознании эту картину. Связывая картину с вербальным утверждением того, что для вас важно, вы еще надежнее закрепляете осознание в разуме. Я люблю ставить картинки на своем столе или в телефоне или же действительно вешаю их на стену, чтобы они прочнее закреплялись в сознании.