---
aliases:
  - STOP
tags:
  - note/basic
---
Еще один навык — навык СТОП, который помогает не усугуб­лять и без того плохую ситуацию. Он не даст вам действовать по первому побуждению. Родители моих клиентов говорят, что этот навык очень помогал им в трудных ситуациях с детьми. Он не дает потерять самообладание! Вы наверняка согласитесь, что в жизни многих (а возможно, и всех без исключения людей) бывают ситуации, когда такой навык будет очень полезен.

Вот этот навык.

**С**тойте! Подавите желание немедленно действовать.

Сделайте **Т**олько шаг назад.

**О**смотритесь, чтобы получить информацию о происходящем.

**П**опытайтесь действовать осознанно, оценив самый эффективный вариант действий с учетом своей цели.

Давайте подробно рассмотрим каждый шаг.

#### **Стойте!**

Когда вы чувствуете, что эмоции могут одержать верх, остановитесь! Не реагируйте. Не двигайтесь. Просто замрите! Это позволит вам не совершить то, чего от вас требует эмоция, — бездумных действий. Сохраняйте контроль над собой. Помните: вы хозяин своих эмоций. Или, по крайней мере, должны быть им.

Пример: если кто-то провоцирует вас (оскорбляет, врет или обижает), вы можете захотеть наказать этого человека физически или вербально. Но это не в ваших интересах. В результате вы можете получить травму, попасть в тюрьму, потерять работу, тоже сказать обидные слова или солгать. Поэтому замрите и не обращайте внимания на свое желание напасть.

#### **Сделайте** т**олько шаг назад**

В сложной ситуации не всегда можно сразу понять, как дальше действовать. Дайте себе время успокоиться и подумать. Отстранитесь от ситуации (мысленно и/или физически). Отключитесь. Сделайте глубокий вдох. Продолжайте глубоко дышать, пока к вам не вернется самообладание. Не позволяйте эмоциям контролировать ваши действия. Помните: вы — это не ваши эмоции. Не позволяйте им господствовать над вами.

Пример: вы переходите дорогу и не замечаете приближающийся автомобиль. Водитель тормозит, выходит из машины, начинает проклинать вас и даже толкает. В ответ вам хочется ударить его. Но вы знаете, что это усугубит ситуацию и может принести проблемы. Поэтому вы останавливаетесь и в буквальном смысле отступаете, чтобы избежать конфронтации.

#### О**смотритесь**

Наблюдайте за тем, что происходит вокруг и внутри вас. Кто еще вовлечен в ситуацию, что делают и говорят другие люди? Для эффективных решений важно не торопиться с выводами. Соберите информацию, чтобы разобраться, что происходит и какие есть варианты действий. Постарайтесь никого не осуждать.

#### П**опытайтесь действовать осознанно**

Спросите себя: «Что я хочу от этой ситуации? Каковы мои цели? Какое решение улучшит обстановку, а какое усугубит ее?» Обратитесь к своему мудрому разуму в поисках ответа на этот вопрос. Когда вы спокойны, уравновешенны, осо­знанны и располагаете информацией о происходящем, у вас больше возможностей успешно разрешить ситуацию, а не усугублять ее.

Пример: вы возвращаетесь домой с работы позже, чем обычно, потому что пробили колесо и вам пришлось идти пешком. Ваш супруг начинает кричать, обвинять в измене и обзывать. Вы злитесь, и ваша первая реакция — накричать в ответ и тоже оскорбить его. Но вы хотите искусно справиться с ситуацией. Поэтому вы останавливаетесь и делаете шаг назад. Вы видите, что ваш супруг выпил, и замечаете на кухне несколько пустых бутылок от пива. Вы знаете, что, когда он пьян, нет смысла спорить и утром он, скорее всего, извинится. Поэтому вы действуете мудро: объясняете, что прокололи колесо, успокаиваете супруга и ложитесь спать. Вы откладываете разговор до следующего утра.

Вы наверняка можете вспомнить ситуацию, которую уладили бы иначе, если бы применили навык СТОП.