«Весна». Так называется эта картина из жизни русской деревни. Банный день. Молодая мать одевает дочку в предбаннике. Чистота, здоровье, красота волнуют нас в этом правдивом обыденном моменте человеческого бытия. Идёт синеватый дымок из бани. Под ногами счастливой матери золотится солома, стынет в ведёрке вода из ручья, падает и тает редкий лопушистый снежок. Многие знают эту картину. Если кто-то запамятовал имя художника, назовём его: Аркадий Александрович Пластов — человек, чья судьба с первого до последнего часа жизни была связана с деревней Прислонихой, стоящей в полусотне вёрст от Симбирска — Ульяновска.

Прислониха — деревенька старинная. Ей триста лет. Стоит она, прислонившись к косогору, поросшему лесом. Среди всех событий, пережитых деревней, главным надо считать рождение в 1893 году в семье Пластовых мальчика, для которого родная деревня стала судьбой, а для деревни он навсегда теперь — верный, преданный сын.

Отец Аркадия был псаломщиком в местной церкви, но Аркадий хотел быть художником. И он им стал. Большим, знаменитым. Получил много наград, звание академика, стал подлинно народным художником, бывал за границей, не переставая и там учиться, но часто искренне говорил: «Я всем обязан деревне».

Прислониха стала главным жизненным университетом Пластова. Он знал быт крестьян, знал цену труда на земле. И сам всю жизнь, по существу, оставался крестьянином — уже будучи живописцем, пахал землю, косил, держал во дворе своем корову, овец, кур, гусей. И очень любил деревенских людей. Начальные его работы — по большей части портреты крестьян. И видим мы не просто людей в полушубках, в будничных линялых одеждах и в праздничных одеяньях. Мы видим человеческие характеры, самые разные: вот на портрете Сила и Мужество, вот мужицкая Хитрость, вот Мудрость. Ничто в работах художника — ни облик людей, ни ощущение их мастерства, ни страсти — не подсахарено: всюду жизнь, какой она и была. Пластов дорожил этой жизнью, причастностью к ней. 

Деревенская жизнь близка к природе, крепко связана с ней. И природа является одним из главных героев Пластова. Сколько написано им цветов, поставленных в вазы и кувшины, сколько их перешло на холсты с лугов, с полевых меж, с лесных полянок! Сколько грибов, ягод и всякой живности из крестьянского быта увековечено мастером! Живой видится на картинах его вода — вода, бегущая в роднике, текущая из ковшика косаря и тихо подрагивающая в ведре. И неброский приволжский пейзаж… Пластов ловил мгновенья — запечатлеть на холсте зной летнего полдня, закат солнца с алыми отблесками на постройках, на деревьях и на лицах людей. Волновала его тишина и загадочность лунной ночи, привлекательность «ягодного местечка», зимние первопутки. Ему удавалось «схватить» состоянья природы, длящееся иногда всего две-три минуты. И очень его волновали в российском пейзаже границы смены времен года — разливы речек, февральская вьюга, первая зелень после снегов. И первый снег! Этот мотив не раз повторяется на холстах художника.

На деревенском материале откликается художник на требованья текущей жизни. Первой картиной, сделавшей имя Пластова сразу известным, был холст с названьем «Фашист пролетел». Грустный день осени 42-го года. Остатки стада коров на опушке и лежащий в траве пастушок, расстрелянный сверху. Щемящий сердце эпизод огромной войны. Картина была замечена. Сталин из Тегерана распорядился послать самолёт за этой картиной, чтобы поместить её в зале, где проходила в 43-м году знаменитая встреча глав государств, воевавших против фашистов…

У каждого даровитого живописца за творческую жизнь его скапливается множество разных работ. В целом это мир возвышений — холмы, горушки, среди которых видны вершины с белыми шапками снега. Их обычно не очень много, но именно они не дают забыть о художнике. Написана «Жатва» в 45-м году на подъеме нашей гордости великой Победой. Это картина-свидетельство: Победа добывалась не только в окопах и на дорогах войны, но и там, где сеяли хлеб и ковали железо. Следом за «Жатвой» надо назвать «Ужин трактористов», «Сенокос» (тоже картина 45-го года), «Первый снег», «Полдень». В целом это не только пленительный мир искусства, пронизанный сердечным зовом художника: «Люди, любите жизнь! Лучшего дара для человека на Земле нет!»

***

Он ощущает себя своим, родная деревня, вовлеченность в деревенскую жизнь, она для него — малая родина. Люди и их характеры

не наполнял, а раскрывал свои работы

проникновенность, психологизм, умение видеть, раскрыть человеческий характер

если акцентирую внимание на природе, тогда и так понятно, что он изображал ее на холсте

задавать вопросы!

находил красоту в незначительном

почему ему дано? любовь к родине, к родному краю, ==патриотизм==

реализм? он не старается приукрашивать

логика за повтор (АП и связь между примерами)