---
book: Освобожденный разум
link: https://flibusta.is/b/628051/read#:~:text=5.-,%D0%A3%20%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%20%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%82,-%D0%A6%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F
tags:
  - note/basic
---
Цель этого упражнения в том, чтобы усилить ваше осознание того, насколько значимо действовать в соответствии со своими подлинными ценностями, чего не скажешь про действия, направленные на получение социального одобрения или укрепление своего эго.

Выберите действие, которое проявляет глубоко важную для вас ценность, и оцените, можете ли вы выполнить его в полной тайне. Например, сделайте что-то приятное другу, не раскрывая, что вы тот, кто это сделал, сделайте большой вклад в благотворительную организацию, которую поддерживаете, не говоря никому, что вы это сделали, или проявите сострадание к нуждающемуся незнакомцу анонимно.

В тот же день выполните десятиминутное упражнение на запись ценностей и того, чем этот опыт был для вас, чтобы понять, как в повседневной жизни вы могли бы делать больше действий, основанных на ценностях. Не говорите никому о том, что вы узнали из этого задания. Суть в том, что вы делаете вещи, которые для вас важны, только потому, что это значимо для вас.

Если это упражнение для вас трудно, над ним важно поразмыслить. Возможно, ваш план каким-то образом просочится к друзьям или вы расскажете им о своем добром поступке позже. Копните глубже, чтобы узнать почему. Если такое погружение вглубь расстраивает вас, я подозреваю, что потребность в социальном одобрении затмевает вашу способность найти свой собственный смысл. В таком случае выполняйте очень уменьшенную версию этого упражнения почти каждый день, пока оно не станет для вас легким и пока вы не сможете хранить тайну о своих действиях на 100 %. Позже вы сможете постепенно увеличивать важность предпринимаемых действий.

  

Для восстановления связи с ценностями в АСТ было разработано еще много других заданий, и я настоятельно рекомендую вам поискать их (следуйте алгоритму, который я описал в части «От автора»). Выстраивание связи со своими ценностями – это путешествие, которое может длиться до конца, и каждый шаг сделает вашу жизнь более осмысленной.