---
tags:
  - note/basic
  - mark/quote
aliases: []
---

> [!quote]
> 
Корни счастья можно найти в системе вознаграждения в мозге. Существует много форм преходящего вознаграждения, например, еда. Однако счастье требует долгосрочного устойчивого вознаграждения. Большое удовольствие можно извлечь из любви. Это может быть любовь к людям, животным или природе. Этот тип удовольствия является длительным и устойчивым, однако его может быть недостаточно. Вы не можете жить только любовью. В какой-то момент вам может понадобиться наполнить этот желудок, что обычно подразумевает труд, который не всегда вознаграждается. Моя формула основана на счастье, получаемом от высокой производительности. Физический труд может быть источником большого удовольствия, как и когнитивная работа. Обучение, творчество и решение проблем, вероятно, являются лучшими формами устойчивого долгосрочного интенсивного вознаграждения. Их можно использовать в качестве инструментов, чтобы сделать счастливым практически любого человека. Однако высокая когнитивная производительность требует правильного типа мозга. Это мозг, богатый новыми активными связями. Другими словами, чем больше вы учитесь, тем более прожорливым становится ваш мозг. Если вы будете продолжать учиться и оставаться креативным в течение месяцев и лет, скорее всего, ваш уровень удовлетворенности будет продолжать расти. Вам нужно различать быстрое мышление и творческую новизну (см.: Знания и креативность ). Плодотворное решение проблем не обязательно должно быть вознаграждением, если оно рутинно (см.: Как решить любую проблему? ). Вам нужно видеть новизну. Вознаграждение приносит неожиданность (см.: Удовольствие от обучения ).
>
>Если вы только что окончили школу и все еще не уверены в том, что мои слова верны, вам нужно начать свой путь с непрерывного обучения. В 1983 году я лениво начал всего с одной страницы книги в день. Мне было трудно экономить время для большего. Мне было трудно найти энергию для большего. Но это было хорошее начало, и с этого момента я продолжал наращивать темп. Мне повезло быть достаточно свободным и счастливым молодым человеком, поэтому начинать медленно не было проблемой. Если вы ненасытный читатель и все еще не можете найти покой в жизни, рассмотрите другие факторы в моей формуле: защита, боль, сон и т. д.
> - [SuperMemo](https://supermemo.guru/wiki/Simple_formula_for_happiness#:~:text=work%20equally%20well.-,Physiology%20of%20happiness,-The%20roots%20of)
> - [[Петр Возняк]]