---
book: "[[Ловушка счастья]]"
link: https://flibusta.is/b/712478/read#:~:text=%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D1%8D%D1%82%D0%B8%D0%BC.-,%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%8F%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%BB%D0%B0,-%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BA%2C%20%D0%B2%D1%8B%20%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B
tags:
  - note/basic
---
# Описание

> Якорение — это не способ избавиться от неприятных мыслей и чувств, а способ сохранить устойчивость во время эмоциональной бури.

- Существует простая формула якорения из трёх шагов. Экспериментируйте и адаптируйте её под себя:
	1. **Определение мыслей и чувств**
	2. **Контакт с телом**
	3. **Вовлеченность в настоящее**

---

# Определите свои мысли и чувства

- Наблюдайте за внутренним миром с любопытством ребёнка. Просто отмечайте мысли и чувства, которые появляются, используя формулы:
	- «Это чувство злости»
	- «Замечаю мысли о собственной бездарности»

Не боритесь с мыслями, не подчиняйтесь им. Просто замечайте и наблюдайте (не менее **20–30 секунд**).

> Если вам сложно наблюдать за мыслями или чувствами, начните с того, что проще, затем переходите к более трудному.

---

# Контакт со своим телом

- Продолжая наблюдать за мыслями и чувствами, мягко настройтесь на своё тело, совершая любые простые движения:
	- Медленно упритесь ступнями в пол.
	- Медленно выпрямитесь или потянитесь.
	- Сведите пальцы рук вместе.
	- Сделайте глубокий вдох и выдох.
	- Медленно измените положение тела.
	- Повертите большими пальцами, обнимите себя руками.

Подойдет любое комфортное действие, повышающее телесную осознанность. Выполняйте не менее **20 секунд**.

> Цель — не отвлечься от мыслей, а установить устойчивый контакт с телом.

---

# Вовлеченность

- Продолжая наблюдать мысли, чувства и ощущать тело, осознавая, где вы и что вы, затем направьте внимание на то, чем занимаетесь:
	- Отметьте 5 предметов вокруг себя.
	- Отметьте 3–4 звука.
	- Почувствуйте запахи, вкусы или ощущения.
	- Осознайте свои действия в текущий момент.

Выполняйте этот шаг не менее **10–20 секунд**.

---

# Повторите упражнение:

- Пройдите эти три шага последовательно ещё **три раза**:
	- Определение → контакт с телом → вовлеченность
	- Минимум по **10–15 секунд** на каждый шаг.

---
