---
tags:
  - note/basic
---
+ В современном обществе связь между поколениями становится слабее. Подростки начинают сталкиваться с непониманием, а порой и с безразличием со стороны взрослых, что приводит к серьёзным последствиям. Автора текста, А.К. Перевозчикову, волнует проблема трудностей, с которыми сталкиваются подростки, лишенные родительской любви и внимания, что может привести молодежь к утрате жизненных ценностей и понимания себя.
+ Раскрывая проблему, автор делится опасениями относительно "свободы" молодежи. Перевозчикова считает, что проблема неучастия взрослых в жизни молодых особенно актуальна для нашего времени, когда родители погружены с головой в свои дела и заботы, а дети предоставлены сами себе. Автора тревожит тот факт, что подросток — эмоционально не окрепший и полный противоречий человек, которому трудно справиться с самим собой и который не сможет употребить "свободу" себе во благо: "... молодые люди более нетерпимы к окружающим, часто не умеют запастись терпением, теряют власть над собой, острее реагируют на противоречия действительности и, следовательно, не склоняются к компромиссам". Этот пример показывает, что отсутствие внимания со стороны родителей делает подростков беззащитными перед разрушающим влиянием среды.
+ Следствием того, что подростки остаются без надзора является опасность их вовлечения в сомнительные сообщества и объединения, занимающиеся противоправной деятельностью (предложения 12-13). Это способно оказать на юношу пагубное влияние и разрушить его личность: "... он может привести не только к духовному, но и физическому саморазрушению, молодой человек может потерять себя". Этот пример демонстрирует, что дети особенно нуждаются в любви, внимании и чуткости со стороны родителей. И именно это может уберечь ребенка от необдуманных и рискованных поступков.
+ Взаимосвязь между примерами помогает автору донести до нас мысль, что пустота и одиночество для подростка куда более опасны, чем сложные и конфликтные отношения с родителями.
+ Авторская позиция заключается в следующем: взрослые должны тактично подсказывать молодым людям правильный путь и проявлять при этом терпение, деликатность, тактичность: "... не задавать перцу молодым, не забрасывать камнями, а постепенно наставлять на путь истинный".
+ Я согласен с позицией автора. Действительно, невмешательство взрослых в проблемы молодежи порой приводит безрассудным поступкам молодых. Так, в произведении "Чучело" Железникова показаны сложные взаимоотношения в классе: Ленку Бессольцеву считают виновницей наказания всего класса (отменили поездку в Москву), но на самом деле Ленка взяла чужую вину на себя. Не зная этого, ребята устраивают бойкот Бессольцевой и начинают издеваться над ней. В то же время Маргариту Ивановну, классного руководителя класса, погруженную в свои заботы, не интересует психологический климат в классе, и поэтому она никак не может помочь Лене разрешить драматичную ситуацию
+ Таким образом, родителям стоит уделять должное внимание детям и проявлять любовь и заботу по отношению к ним. Это поможет избежать больших проблем и ошибок со стороны молодежи.