---
tags:
  - note/basic
---
>Вот как можно измерить IQ. Прочитайте описания 25 потенциально расстраивающих ситуаций. В пустой графе после каждого пункта оцените свою потенциальную степень злости, используя следующую простую шкалу:
> 
> 0 — это не вызовет у вас никакого или почти никакого раздражения.
> 1 — это вас немного разозлит.
> 2 — вы будете чувствовать умеренную злость или раздражение.
> 3 — вы весьма разозлитесь.
> 4 — вы очень разозлитесь.


1. Вы распаковываете только что купленное устройство, включаете в розетку и обнаруживаете, что оно не работает.
2. Застав вас в безвыходном положении, ремонтная служба завысила стоимость ремонта.\
3. Вас заставляют исправить часть работы, а ошибки других остаются незамеченными.
4. Ваша машина увязла в грязи или сугробе.
5. Вы обращаетесь к человеку, а он вам не отвечает.
6. Кто-то прикидывается тем, кем не является на самом деле.
7. Вы с трудом пытаетесь донести четыре чашки кофе до своего столика в кафе, а кто-то врезается в вас, разливая весь кофе.
8. Вы повесили одежду, а кто-то случайно скинул ее на пол и не потрудился повесить обратно.
9. Сотрудник магазина ходит за вами по пятам с того момента, как вы туда вошли.
10. Вы договорились пойти куда-то с человеком, который отменяет встречу в последний момент и ставит вас в неловкое положение.
11. Над вами смеются или дразнят.
12. Ваша машина заглохла на светофоре, а водитель позади вас, не переставая, сигналит.
13. Вы случайно повернули в неположенном месте на парковке. Когда вы выходите из машины, кто-то кричит вам: «Где тебя водить учили?»
14. Кто-то делает ошибку и обвиняет в этом вас.
15. Вы пытаетесь сосредоточиться, а человек рядом с вами постукивает ногой.
16. Вы одолжили кому-то важную для вас книгу или инструмент, а вам их не возвращают.
17. У вас был напряженный день, а вечером человек, с которым вы живете, жалуется на то, что вы забыли что-то сделать.
18. Вы пытаетесь обсудить что-то важное с другом или партнером, а он не дает вам возможности выразить чувства.
19. Вы спорите с человеком, отстаивающим свое мнение по вопросу, в котором очень плохо разбирается.
20. В ваш спор влезает кто-то третий.
21. Вы очень спешите, но машина перед вами едет со скоростью 40 км/ч, несмотря на ограничение 60 км/ч, и вы не можете ее объехать.
22. Вы наступили на жвачку, и она прилипла к подошве.
23. Вы проходите мимо компании и слышите, как в ваш адрес отпускают шуточки.
24. Вы спешите по делам, а ваши хорошие брюки рвутся, зацепившись обо что-то острое.
25. Вы кидаете в телефонный автомат монету, но связь прерывается, хотя вы не закончили разговор, и монет у вас больше нет.

> Теперь вы можете интерпретировать полученный суммарный балл.
> 
> **0–45 баллов.** Степень вашей раздражительности удивительно низка. Только небольшой процент населения получает столь низкий балл. Вы принадлежите к избранному меньшинству!
> 
> **46–55 баллов.** Вы существенно более миролюбивы, чем большинство.
> 
> **56–75 баллов.** Вы реагируете на жизненные неприятности со средней степенью гнева и раздражительности.
> 
> **76–85 баллов.** Вы часто злитесь в ответ на жизненные неприятности. Ваша раздражительность значительно выше средней.
> 
> **86–100 баллов.** Вы настоящий чемпион раздражительности, и вас изводят частые острые вспышки гнева, которые не проходят быстро. Возможно, вы держите внутри себя негативные чувства еще долгое время после того, как инцидент исчерпан. Возможно, среди знакомых людей у вас репутация «пороховой бочки» и «взрывного» человека. Также вы, вероятно, часто испытываете головные боли напряжения и страдаете от повышенного артериального давления. Ваш гнев часто выходит из-под контроля и приводит к импульсивным приступам враждебности, которые порой создают вам много проблем. Только небольшой процент взрослого населения реагирует так же остро, как вы.