---
aliases:
  - all month 2021-2022
related: "[[diario]]"
tags: periodic/year
---

(Не исправлять записи спустя день)
# 2021 год

## Август

### |14 августа 2021 суббота|

Сегодня после обеда мы с Даней и ещё одним Даней пошли кататься на велосипедах потом мы уже с Даней и Семёном попенали мяч, но перед этим я поел пирожки и выпил деревенского молока, а потом приехали родственники Ромы. Я поужинал и пошел с Даней его друзьями и Семёном прыгать мяч. Пришли и сели у костра, я с дедой поиграли на муз. инструментах, сделал гелик поел шарлотки вместе с Арни и Боней.

### |15 августа 2021 воскресенье|

В этот день я прочитал 3 главы "Янка". Потом мы решали куда поехать сегодня, вы аквапарк или на теплоход, мы решили в аквапарк, а Даня домой, потому что он сегодня вечером улетает в Турцию. Но Даня позвонил маме и сказал, что пойдет на теплоход и она уехала на ресницы. Мы приехали никого дома нету. Надо было обедать и Оля предложила Дане мясо с гречкой, но Даня заплакал(сманипулировал) и мы пошли в KFC там Даня сказал, что он всё это спланировал с утра. Ещё по дороге на меня залез блоха, а в KFC на спину кузнечик. Попрощались с Даней и поехали в аквапарк. Там я впервые пошел в унитаз(горка). Приехали поели арбуза пирожков и ТД. Вечером я Оля и мама посмотрели одну серию Мажора.

### |16 августа 2021 понедельник|

Сегодня я посидел в телефоне и заболел, так что я просидел дома целый день.

### |17 августа 2021 вторник|

Мы уезжаем из Омска обратно. Варя даже заплака из-за того что не хотела уезжать. Я всю дорогу до аэропорта думал о наших девочках(Миле, Фени, Лизе). Мы приехали и дома кучу шерсти от котят, потому что Мише некогда было убирать. Заказали мак поели, папа с яблоками приехал.

### |18 августа 2021 среда|

Ничего интересного.

### |19 августа 2021 четверг|

Сегодня сходили в музей(в подводную лодку) .

### |20 августа 2021 пятница|

Сегодня приехали на дачу, да к тому же ещё не просто отдохнуть, а собрать море яблок, так ещё скоро школа. Яблок собрали три тачки пару ящиков ведра и при этом это ещё не всё, завтра ещё собирать. Поплавали вот и всё.

### |21 августа 2021 суббота|

Сегодня поплавали в бассейне поели манник и шарлотки.

### |22 августа 2021 воскресенье|

Короче, сегодня мы плавали. Мы с Семёном кидали и ловили мяч. Семён подбрасывает его хочет проект а, поднимаюсь на бортик чтобы побежать за мячом и Семён заехал мне в глаза.Я начал читать книгу обратно он не придет. А ещё у Лололошки 8 миллионов.

### |23 августа 2021 понедельник|

Сегодня собрали яблоки и наконец таки поехали домой, отдали яблоки Кате(маме Андрея), а она нам кабачки. И я узнал, что послезавтра мы опять поедем на дачу(.

### |25 августа 2021 среда|

Эти два дня не было ничего интересного, кроме того что я начал делать 3d модель очков.

### |26 августа 2021 четверг|

Я забросил делать 3д модель очков в Фотошопе, это супер сложно. Особенно когда у тебя слабый ноут. И мы приехали домой.

### |27 августа 2021 пятница|

Досмотрели 7 серию полицейский с Рублёвки, мне пока что нравится. С Жорой погуляли весь день, поговорили. Он 5 сентября паспорт пойдет собирать. И выбирает, игровой ПК или игровой ноутбук брать.

### |28 августа 2021 суббота|

Сегодня Варя с мамой уехали на день рождение Анфисы. И мы с Жорой весь играли.

### |29 августа 2021 воскресенье|

Сегодня поиграли с Жорой, я записал видео(каждую минуту рандомный эвент). И начали смотреть 2 сезон полицейский с Рублёвки.

### |30 августа 2021 понедельник|

Сегодня сходили на фестиваль военных оркестров.

### |31 августа 2021 вторник|

Сегодня мы опять поиграли с Жорой. Собрали с мамой вещи на 1 сентября. Завтра первое сентября.  
Я благодарю, за то что я тут и сейчас, то что я собран и не голодаю.

## Сентябрь

### |1 сентября 2021 среда|

Ну чтож 8 класс, добавилксь химия и поменялись учителя историк и физик. И учительницу по химии зовут тоже как учительницу по алгебре и геометрии Ирина Юрьевна.

### |2 сентября 2021 четверг |

Второй день школы. Встретились с учительницей по истории, не особо мне она понравилась. Алимова перевели из нашей группы английского в Жорину. Мы можем раз в месяц не сделать дз по алгебре и геометрии, по уважительным причинам, одна из них это: я потратил все силы на подарки для самой любимой моей девушки (это придумала сама Ирина Юрьевна)

### |3 сентября 2021 пятница|

Ну что же, первые выходные завтра. Меня до сих пор мучает, то что я не могу признаться в любви, а всё почему? Потому что характер такой трусливый и скромный. Впервые в этом году пошел на гитару и айкидо.

### |4 сентября 2021 суббота|

Сегодня ничего особенного, просто поиграли с Жорой.

### |5 сентября 2021 воскресенье|

Завтра опять школу... Сегодня поиграли чуть чуть с Жорой в роблокс в tycon кафе, мне понравилось. Пошел второй раз на тренировку по брейку, пока что нравится, Маша повеселела, видимо стала наслаждаться жизнью. А у меня ещё всё впереди.

### |6 сентября 2021 понедельник|

Сегодня просидел в школе до 16:15, потому что 7 уроков и в 9:30 начало. Поделал уроки и пошел на айкидо. Перед тем как приехать на айкидо мама сказала, что Маша решила уйти через год вообще, если её не удержат. И кстати нам в группу по айкидо пришёл Паша, с садика.

### |7 сентября 2021 вторник|

Завтра история с новым учителем... Не нравится он нам всем. И ещё англичанка вчера в эжд написала 10, 11 упр устно, а в 18:54 написала, что 10 письменно и сегодня сказала: "Я же его вчера поменяла"

### |8 сентября 2021 среда|

Сегодня нам сказали, что у нас урока по русскому не будет и мы обрадовались, а у нас он был последним уроком, руссичка пришла и урок состоялся (. У нас впервые в этом году физика и информатика прошла, физика поменяли на новую учительницу (она даже не представилась). И только что(сейчас 23:18) я уронил телефон в ванную с водой.

### |11 сентября 2021 суббота|

Позавчера мне дали Варин телефон, а Варе мамин старый, но она им пользовалась 1 год, а лежит он 2 года. Вчера мне вернули телефон, но он может отрубиться в любой момент и кнопка выключения не работает.(то есть я не могу выключить телефон, а включаю я его так: засовываю зарядку и высовываю зарядку).

### |12 сентября 2021воскресенье|

Сегодня день рождения у Вари, мы с Семёном проснулись в 7 с чем-то утра, а там куча шаров в игровой. Пришли Вика, дедушка и бабушка. В пятницу мы пойдем в заманию, там какое-то мероприятие будет, вообщем увидим.  
Я благодарен: за 3 торта для Вареного день рождения, за то что пришли Вика дедушка и бабушка, починили телефон, хоть не полностью, но хоть как-то.

### |13 сентября 2021 понедельник|

Расписание просто ужаааас. У нас была геометрия самостоялка, алгебра самостоялка, обществознание (тот новый учитель, который по абзацам спрашивает), 7 уроков, ещё бы и историю поставили бы. Пожарная не учебная тревога была, перед первым уроком когда у нас было 30 мин до урока, потому что я прихожу в 9:00, и мы вернулись за 5 минут до урока. Тревога оказалась всё-таки не настоящая, кто-то курил или нажал. Ну хотя бы не сходил на айкидо.

### |14 сентября 2021 вторник|

Сегодня как будто прочистили унитаз после вчерашнего дня. Две замены подряд на первых уроках, по алгебре Ирина Юрьевна говорит Лёше принести стопку тетрадей(все подумали контрольных), но оказалось, что это стопка тетрадей по геометрии в которых наши самостоятельные. Все сразу обрадовались.

### |15 сентября 2021 среда|

Сегодня на последнем уроке(английского) кто-то запер дверь на замок, и учитель не мог войти. И сегодня я узнал, что Миша хочет купить новый ПК(ближе к своему день рождения) и мама решила купить у него старый и подарить мне, а клавиатуру монитор и ТД на день рождения.

### |16 сентября 2021 четверг|

Сегодня последний день рабочей недели, потому что завтра выборы в школе проходят и там нам делать нечего. После пятого урока(для нас четвертого) мы забрали вещи из гардероба и пошли обратно в класс, отсиживать все уроки. Потому что там пришла полиция, чтобы осмотреть все ли хорошо. И мы вышли после уроков через 3 выход. Досмотрел с мамой полицейский с Рублёвки. Зачёт по геометрии в понедельник, по английскому эти времена, по физике физический диктант, а во вторник сообщение по истории. Короче круто.

### |17 сентября 2021 пятница|

Сегодня отмечали Варино до с его подругами с agt в zамании. Заставили сделать слайм, потому что был аниматор и все делали слайм и типо за что мама платила деньги. Когда принесли торт фотограф подумал, что это плюшевый мишка, а не торт. Мамину машину подрезал какой-то мужик. И так как он должен он говорит:"В любой момент можете ко мне обратиться". А кто он по профессии мы не знаем.

### |18 сентября 2021 суббота|

Сегодня весь день проиграли в Майн с Жориком. Впервые нормально элитры достали(я как минимум) и вообще это выживание самое идеино-реализованое.

### |19 сентября 2021 воскресенье|

Завтра понедельник с этим ужасным расписанием на все четверть. Зачёт по геометрии, физический диктан, по инглишк со временами, по алгебре может быть самостоялка, обществознание. Главное пережить... Сегодня досмотрели 3 серию игры престолов (вчера одну, сегодня две)  
Которую я не смотрел.

### |20 сентября 2021 понедельник|

Я пережил этот день. По геометрии зачёт, по физике и по химии самостоялка, по алгебре сложная тема, по обществознанию входной контроль. Только что я тупо слушал музыку и думал, что будет дальше.

### |21 сентября 2021 вторник|

Сегодня ничего особенного, кроме того что у меня пять по сложной самостоятельной по алгебре.

### |22 сентября 2021 среда|

Сегодня должен был быть диктант по инглишу, но его не было, заменяла учительница другой группы. Папа приехал, все было хорошо, но из-за того что мама сказала, что у него крошка(пусть даже если в грубой форме) он начал говорить о разводе и такой ор поднялся.

### |23 сентября 2021 четверг|

Сегодня в столовой были пельмешкии. И нас отпустили с геометрии (она последним) за 15 мин, потому что пол класса ушло в начале урока на олимпиаду по инглишу.

### |24 сентября 2021 пятница|

Два первых урока это жесть, а потом пошло все лайтовоо, но кроме того, что на айкидо мы жестко потренили. И оказывается Илье 11 ноября будет 15, а я думал 14.

### |25 сентября 2021 суббота|

Почти досмотрели первый сезон игры престолов(осталось 2 серии).  
Жора сегодня весь день предлагал поиграть в майн, а отказывался, потому что мне уже надоел(каждые выходные в него играли), но завтра я буду в Майнкрафт.

### |26 сентября 2021 воскресенье|

Сразу начну с того, что я не играл с Жорой, т.к. он делал уроки. Ничего особенного не делал, только вечером после брейка Маша(директор AGT) решила с нами поговорить, то что мы способные и не хотели бы мы ездить на чемпионатах. Не чтобы мы что-то занимали, а для виденья результата.  
Я благодарен, за то что моя мама отвела меня к Маше в студию, то что ко мне обращаются нормально.

### |27 сентября 2021 понедельник|

Сегодня день прошёл нормально, отдал Жоре повторяет бравлеров из пятерочки или откуда они там(они Семёна), вот Аня пришла и Илья опять пересел к ней, теперь в моей компании Игорь(т.е. сидит со мной).

### |28 сентября 2021 вторник|

Все прошло нормально, за исключением, что у меня единственная оценка и это три по истории.

### |29 сентября 2021 среда|

Сегодня я понял, что я никогда или очень давно не говорил другому человеку приятные слова. Сказал Маше Цыгулевой, что ее клип хороший и она мне улыбнулась так приятно на душе стало. Ещё не знаю что мама сказала Маше, но она подошла ко мне и сказала, чтобы я скачал прогу Adobe audition(уже скачана была), создал библиотеку и подошёл когда-нибудь к ней. Короче плюс ещё одно ДЗ.

### |30 сентября 2021 четверг|

Последний день сентября. Ничего особенного прям не было, только пришла Татьяна Васильевна со сломанным локтем.

## Октябрь

### |1 октября 2021 пятница|

Во первых минус месяц года Юхуу. Во вторых самостоялка по знаниям 8 и 7 класса(оценки). В третьих, что больше всего бесило, то что у нас должна была быть проверочная по истории, но её отложили на следующей урок, т.к. она ведёт диагностическую работу у каких-то классов. Вроде бы хорошо да? Но тут она говорит, что к датам и 8 параграфу добавляется 9 параграф. Типо мы нифига не делали, не виноваты, а нам за это плюс параграф к проверочной.

### |2 октября 2021 суббота|

Просто отдыхал.

### |3 октября 2021 воскресенье|

Сегодня ПОПЫТАЛСЯ решить турнир(олимпиаду) по математике, но ничего не получилось. Жора час уговаривал, чтобы я с ним рассказал эту басню "Обоз", а не с Ильёй. Я благодарен за то что мама сказала Маше, что я хочу писать музыку и она сказала подойти к ней со скачанной библиотекой звуков, за то что я сказал Маше, что её клип хороший и она улыбнулась, а я получил позитивные эмоции

### |4 октября 2021 понедельник|

ДЗ по алгебре ужас. 3 теста, на которых нет ответов и две самостоятельные. Я 3 теста делал два с половиной часа. Дальше, завтра день самоуправления и я надеялся, на то что историю заменят, но как говорят этому не бывать. Значит завтра она будет на проверочной, на которой повторюсь даты с 7 параграфа, 8, 9 и это просто, за то что она не провела проверочную в прошлый раз из-за того что она проводила диагностическую работу. Ну вообще.

### |5 октября 2021 вторник|

Сегодня день учителя, а значит день самоуправления, у нас замены были по 4 урокам, по инглишу контрольная была, но нам с заменой повезло. По истории должна была быть проверочная, но её не было не из-за замены (её не было), а потому что она решила сделать праздник и отменила ее. А по биологии нас отпустилиии! После я пошел на гитару, а после на Останкинскую башню потом Макдак. И т.к. был день самоуправления, то ДЗ не так много.

### |6 октября 2021 среда|

Надо не забыть в воскресенье в 9:00 сказать Маше взять ноут, и самому в 17:30 прийти с ноутом. Она будет учить меня писать музыку.

### |7 октября 2021 четверг|

Завтра история и хоть мы уже три параграфа вперёд изучаем, хоть она и отменила проверочную, но она будет завтра. Я не пойму, что ей так важно её провести? Варя ушла на дистант на 2 недели, она взяла pop it ввиде амонгуса у подружки и вернёт его ей теперь через 2 недели. Только мы с Ильёй и Артем рассказали на пять "Обоз", все там недлучили типо и т.п. и расскажут потом. Самое главное чуть не забыл, у нас Мюси, т.е. новенький и его зовут Мюси, он из республики Казахстан.

### |8 октября 2021 пятница|

Сегодня написали проверочную по истории, и в итоге что? Правильно она опять задала повторить даты из 7 параграфа. Сегодня на физре вообще жесть была, типо Даня никак не мог выплюнуть жвачку и учитель физры "наказал" весь, все пацаны пошли переодеваться, потом в раздевалке мы выключили свет и некоторые сразу в дибилов превратились скамейку на полку поставили например, ещё тест по алгебре вообще из темы 10-11 класса, а ИЮ задала нам его и по физике какой-то КПД.

### |9 октября 2021 суббота|

Сегодня просто играл.

### |10 октября 2021 воскресенье|

Сегодня просто играл. Маша рассказала вкратце, как она пишет музыку, точнее ремиксы.  
Я благодарен, за то что Маша рассказала, как она это делает, за то что есть такой день самоуправления.

### |11 октября 2021 понедельник|

Жора принес уксус, смешал его с содой и водой и вонял уксусом, поэтому нас перевели в учительскую, чтобы мы не дышали этим и обожглись.

### |12 октября 2021 вторник|

Сегодня ничего обычного, просто наконец-то 4 по географии и истории. Завтра иду выступать на концерте в общество слепых, после второго урока

### |13 октября 2021 среда|

Ушёл после второго урока и сыграл нормально 3 из 4 песни. Сходил на брейк, Алексей заболел, поэтому был Серёжа

### |14 октября 2021 четверг|

Сегодня блин за этими макаронами в столовке стоял час. Англичанка сказала, что сегодня будем писать письмо, но при этом мы ещё писали аудирование. Нет чтобы предупреждать. И была замена по русскому, литре и геометрии, емаё как же круто. Нас отпустили с геометрии, но надо было ждать future skills, но ничего поиграли с Жорой.Когда пошли на future skills с Жорой и Лёшей, там было закрыто и когда открыли дверь, все кроме нас были с другой стороны актового зала и не додумались обойти его и ждали там, пока мы не открыли дверь.

### |15 октября 2021 пятница|

Сегодня опять три по истории, но блин она спрашила меня чуть ли не по всем вопросам, так ещё по какое-то про Бостонское чаепитие спросила. В четверг контрольная по геометрии. Уже в третий раз англичанка одно и тоже задание задала, никак не можем продолжить из-за контрольной.

### |16 октября 2021 суббота|

Ничего особенного, посмотрели Конька Горбунка нового. Мама купила четыре пакета попкорна в Ашане в районе 100 рублей.

### |17 октября 2021 воскресенье|

Сегодня сходил на брейк, но до брейка к Машке, показать, что я сделал в Adobe audition, она конечно раскритиковала.  
Я благодарен, за то что Маша смогла уделить мне время, за то что я выступил на концерте.

### |18 октября 2021 понедельник|

Завтра контрольная по биологии (она написала в ЭЖД ср, и я думаю что будет самостоятельная работа). По истории спросят, и от этого будет зависеть оценка в четверти. Чё то по алгебре с геометрией сегодня не лады

### |19 октября 2021 вторник|

Сегодня Жора на физру первым уроком пришел за три минуты до урока. И поэтому пошел снег, и Ольга Алексеевна отпустила нас с контрольной по биологии. И историчка меня так и не спросила.

### |20 октября 2021 среда|

Сегодня по биологии была контрольная, а завтра будет по геометрии и информатики. Сегодня Алексей(преподаватель по брейку) начал жестко унижать и оскорблять Виталию, я все понимаю, что Виталий не делал хоть что-то, но обзывать его девочкой у которой менструация, и то что его будущее, это смотреть в пол.

### |21 октября 2021 четверг|

По биологии вчера пять по контрольной получил, сегодня по информатике пять по контрольной и по геометрии по контрольную проверяют. Мне сказали, что я лучше всех написал контрольную по биологии, я думаю, это потому что у меня был 1 вар из 32. Уволили Алексея, папа Витали, сказал, что в Ютубе есть разные видео, где он дерётся на батлах. Короче вот так вот.

### |22 октября 2021 пятница|

Сегодня по геометрии чуть-чуть не хватило на 5 по контрольной, ну впринцапи балл не изменился бы. Ирина Юрьевна потеряла ключи и не могла найти, после урока я пошел в наш кабинет(на уроке мы были в ее кабинете) и нашел ключи и вернул их ей.

### |23 октября 2021 суббота|

Ничего особенного не было

### |24 октября 2021 воскресенье|

Сегодня приехал Миша, потому что мы скоро уезжаем в Египет и он будет присматривать за кошками, а в следующие дни он работает и не мог бы переехать. Поехи мак. Я не пошел на брейк, и мне как-то оказалось не очень нравится заниматься создаванием треков.  
Я благодарю, за то что приехал Миша и они с папой и мамой начали мне выбирать мышку, коврик для неё, монитор и т.п. Потому что Миша хочет купить новый ПК и старый отдаст мне,. За то что я не пошел на брейк и поехи мак.

### |25 октября 2021 понедельник|

Сегодня спал в игровой и в 5:50 Мишин будильник разбудил меня, а потом кошки начали скакать. Привезли монитор за 13000. Семён опять посрался с Жорой.

### |27 октября 2021 среда|

Вчера вылетели в бизнес классе(потому что не осталось мест в экономе) так удобно в там. Приехали в отель sun rise royal. Поплавали в бассейне, потом перешли в аквапарк, который пристроен к отелю. Поплавали в море, ресторан вкусный, но везде есть свои недостатки.

### |28 октября 2021 четверг|

Сегодня я посмотрел, что этот отель 5-ти звездочный. Прошли к пирсу старого отеля, поплавали с масками у кораллов, у Семёна с Варей это первый раз. Они очень испугались, особенно Семён, когда увидел первую рыбу огромного Наполеона. Посмотрели, что есть мексиканский ресторан поближе, там почти тоже самое, что и в нашем. Я нашёл пончики, как были в прошлом отеле после обеда, но теперь на завтрак. Блины и вафли. За вафлями и пончиками почти никто не стоит, а за блинами... Но они реально вкусные.

### |29 октября 2021 пятница|

Сегодня мама с нами каталась на горках, и Семён заметно диграднул такие очевидные вещи не понимает и слышит с 5-ого раза.

### |30 октября 2021 суббота|

Мы сегодня решили никуда не ходить почти, отдохнуть. И сегодня Варе стало плохо к обеду, мы подумали, что это может быть от мяты в махито и решили его не пить. Ещё все остальные тоже чувствовали небольшую усталость кроме Семёна которой не пил махито.

### |31 октября 2021 воскресенье|

Сегодня в начале был дождь, и папе стало плохо. Отель отмечал хэллоуин, мы прошлись там где мы раньше отдыхали.

## Ноябрь

### |1 ноября 2021 понедельник|

Скоро домой(. Сегодня покатались на квадриках по Сафари и приехали в бедуинскую деревню и покатались на верблюдах. Мне понравилось, но на пути в деревню я захожу 2 раза из-за неопытности и один раз в начале на тест-драйве. Когда возвращались обратно мне инструктор дал свой квадрик, и да я ехал с инструктором и рядом с мамой потому что я ехал медленно и отставал. У нас была своя дорога.

### |2 ноября 2021 вторник|

Сегодня в Москве какой-то туман, папа думает перелететь куда-нибудь, но не в Москву. Люди по 9 часов в самолёте сидят из-за тумана. Мы сегодня видели птицу, которая зависла в небе и просто махала крыльями.

### |3 ноября 2021 среда|

Сегодня покатались на катамаране с горкой. Больше ничего особенного не было.

### |4 ноября 2021 четверг|

Завтра уезжаем и завтра у мамы день рождения и у Лололошки будет первая серия нового сезона. Мне купили классное худи.

### |5 ноября 2021 суббота|

Мы доехали,Миша ещё даже не встал. Вчера я отравился и весь день проспал и проблевал. Из-за того, что я всю еду проблевал я был вообще без сил и не мог стоять. Летели мы 4 часа примерно так было не удобно, что я отсидел левую булку, так что она очень болела.

### |6 ноября 2021 суббота|

Сегодня ничего особенного не было

### |7 ноября 2021 воскресенье|

Ничего особенного не было, поели на ужин Макдональдс.

### |8 ноября 2021 понедельник|

Изменения в расписании и теперь семь уроков в четверг, в день когда у меня нету тренировок, кроме субботы. Сегодня мне четырнадцать лет, я честно забыл про день рождения. Впервые выпил детское шампанское.

### |9 ноября 2021 вторник|

Сегодня я прихожу после обеда и там смотрю и вижу на раковине новый "скин" , кто-то туда красную гуашь залил. И кто-то дверь разбил стекло у двери, которая выходит на лестницу.

### |10 ноября 2021 среда|

Завтра первым уроком контрольная по алгебре Ммм... Сегодня досмотрели игру в кальмара, прикольно, но мне кажется второй сезон, который скорее всего будет, будет лучше.

### |11 ноября 2021 четверг|

Сегодня было ДР Ильи. Контрольная по алгебре, по геометрии самостоялка, диктант по английскому и лабораторная работа по физике. Лабораторная была сложная, т.к. по сути это была первая настоящая лабораторная, и она нам нормально ничего не объяснила.

### |12 ноября 2021 пятница|

Сегодня получил 2 по геометрии и 3 с двойным коэффициентом по алгебре за контрольную. Сходил за долгое время на айкидо, Шота Роландович был в маске и там было так душно (всмысле жарко).

### |13 ноября 2021 суббота|

Поздравили Рому и Боню, т.к. вчера не успели. Боня так похудел, капееец. Начали смотреть сериал с мамой "Нюхач", мне понравился.

### |14 ноября 2021 воскресенье|

Досмотрели первый сезон "Нюхач". Снял ролик наконец-то. А так ничего особенного.

### |15 ноября 2021 понедельник|

Семёна выписали очки, они с мамой уже выбрали, я их ещё не видел(их делают). У Семёна зрение примерно такие же, как у меня было в начале, ну и сейчас оно почти не изменилось.

### |16 ноября 2021 вторник|

Ничего особенного, кроме как спустя долгое время я доделал ролик, и опубликовал. Завтра в 17:00 выложиться.

### |17 ноября 2021 среда|

Сегодня у меня был классный концерт, я только один играл почему-то и учительница по пианино, сказала т.к. я играю "Поговори со мной" из "Крестного отца", а эту мелодию написал автор по которому она будет рассказывать где-то у себя, то я должен её сыграть и подготовить немного биографии об этом авторе.

### |18 ноября четверг|

Сегодня меня впервые за долгое время(звучит как будто опубликовать что-то в ВК) вызвали к доске, и это было на алгебре, но ничего страшного, я получил 5 т.к. знал эту тему достаточно хорошо.

### |19 ноября пятница|

Сегодня заболела голова на информатике, поэтому не пошел на айкидо, но потом все прошло

### |20 ноября суббота|

Сегодня с Жорой и Сеней поиграли в майн. Сделали сложный челлендж, построить свои статуи в нашем выживании в майн. Одежда-шерсть, остальное-бетон и терракота. Для шерсти расплодили кучу овец, из-за них так лагало. У Жоры так бомбит т.к. у него скрин с многими деталями, наши статуи были с позами, я махал, Жора кого-то давит, а Семён с арбалетом (Жора статую не достроил, а Семёну 4 блока осталось)

### |21 ноября воскресенье|

Сегодня посмотрели с мамой предпоследнюю серию "Нюхача" , он интересно, не знаю как засну.

### |22 ноября понедельник|

Сегодня на рассадили, теперь я на 3 ряду за второй партой. Сижу с Макаровой Катей, сначало я думал ну все пипец, но под конец более менее смирился. Ну хотя бы Жора позади меня сидит. Феня созрела для того чтобы рожать детей. На геометрии мы в начале решили две задачи, а потом посмотрели мультик про Архимеда.

### |23 ноября вторник|

Сегодня Илья рассказал свои планы на стильную пятницу в честь дня матери и на планы как прийти на новый год.

### |24 ноября среда|

По истории замена, она 2 недели где-то в больнице лежать будет.  
И учитель физики задала 3 параграфа и при этом на уроке ничего не рассказала, мы просто тупо решали задачи. Вообще блин.

### |25 ноября четверг|

По геометрии 3 задачи за 8 мин, хотя бы я получил 4. Получил паспорт, теперь меня могут арестовать. Посмотрели с мамой "Миссия не выполнима". Сделали с мамой медовый массаж. Надо сказать руку в жидкий мед, размазать на две руки и нанести каким-то способом на лицо, ну прикольно впринцапи.

### |26 ноября пятница|

ЗВОНКИ ПОЯВИЛИСЬ. Их с ковида не было. Да уж. Ну а так купили куртку новую и всё.

### |27 ноября суббота|

Сегодня поиграли с Жорой в Бравлик.

### |28 ноября воскресенье|

Сегодня приехали бабушки дедушка и Вика отпраздновали, 2 декабря уже можно будет ехать за компом!

### |29 ноября понедельник|

Посмотрели за долгое время фильм в 3D дома, "Рэмпейдж" прикольный фильм мне понравился. Ванночка на сегодня задала дофига и сама забыла про это и не думала, что она так может.

### |30 ноября вторник|

Ехал в машине и вспомнил момент когда Лёша с одного конца спорт зала кинул в волейбол мяч и попал в баскетбольное кольцо(был контрольный мяч), но он попал в аут и все офигели и разошлись(я считаю мы победили). Замена по физике и это кайф, т.к. должна быть контрольная, но блин как ДЗ она задала доклад. Не офигела ли она? Нам должны были починить лампы в кабинете. На физре какие-то штуки таскали, в место где никто из нас не был(в школе), даже те кто учился все 8 лет.

## Декабрь

### |1 декабря среда|

Первый день зимы. Мише завтра вечером сделают комп(это ещё не факт), поэтому 3 декабря заберём, а не 2. Ушёл после 2 урока на концерт, хотел пропустить диктант по инглишу. НО уже второй раз я законо пытаюсь прогулять уроки, так сразу диктант по инглишу переносится. ДА ЭТО ВООБЩЕ ЧТО ТАКОЕ?! Первый раз, типо последний урок, в этот раз она была на ЕГЭ.

### |2 декабря четверг|

В итоге хорошо, что я перенеся диктант, получил 5 и при этом они на том уроке ооочень много писали, так что повезло. Комп в итоге или завтра вечером или послезавтра мама заберёт (Миша новый уже забрал). Вырезали блин на переменах кружки, чтобы повесить их на окно.

### |3 декабря пятница|

Сегодня дала нам по информатике задание, мы выполнили и пошли на физру. У неё что-то там с олимпиадой. Рассказал про Нино Рота, из Википедии и сыграл "Поговори что мной" на каком-то классном часу по гитаре. И сегодня учитель по русскому спросила где мое сочинение, я его долго не сдавал. И т.к. у меня хорошая репутация, она просто не поверила, что я его не сдал и не поставила мне 2. Сегодня вот написал его и сдам его.

### |4 декабря суббота|

Сегодня опять мама не забрала комп (. Варя с её командой заняли 2 место. Завтра у Миши день рождения.

### |5 декабря воскресенье|

Сегодня днюха у Миши. Поехали подстричься, потом к Мише забрать комп. Привезли домой и мама с мамой поехали за линзами. Как только они вернулись я сделал все что нужно на компе. Поужинали вместе. Сыграл катку в Овер и Валорант. Да уж... Мне нужно учиться играть на компе, а то вообще не как.

### |6 декабря понедельник|

Круто англичанка не предупредила, что у нас контрольная, так ещё и пересказ на следующий день задала…

### |7 декабря вторник|

Сегодня курс у кого плохие оценки по англу, тот миг если хотел переписать, я не стал. Учитель англа не знала, что можно предупреждать о контрольной. Завтра не будет учителя русского, т.к. у неё экскурсия, и учителя математики наверное заболела. Учительница физики пришла, Типо почти все сдали работы, те которые она задала когда её не было, спросила меня где моя работа, а я показываю, что она у меня на столе). Ну что же бывает

### |8 декабря среда|

Украсили класс по новогоднему, просили отпустит нас с последнего урока(истории), т.к. нас осталась 10 человек (кто-то на Олимпиаду пошел и тд).

### |9 декабря четверг|

Сегодня нас отпустили с геометрии, последнего урока. Т.к. была замена.

### |10 декабря суббота|

Весь день играли с Жорой, пошли в магазин, т.к. Семён захотел дошик. Проходим мимо двух людей и один говорит отжимай у них всё (я так понял это был прикол, т.к. ничего не произошло). Семён оказывается забыл деньги и вернулись с пустыми руками.

### |11 декабря воскресенье|

Начали смотреть сериал "Ведьмак", из-за этого захотелось в него проиграть.

### |12 декабря понедельник|

Посмотрели пятую серию ведьмака, мне нравится.

### |13 декабря вторник|

Сегодня было две замена ОБЖ и физра, очень круто и у меня за контрольную по физике 4

### |14 декабря среда|

На замене по алгебре нам говорили по гигиене юношей и девушек, Правда мне кажется это было бы актуально немножечко совсем чуть-чуть раньше. По истории меня она спросила в итоге 4 можно отдыхать, я думал что у меня будет 3, т.к. я ответил на один вопрос из трёх, из которых меня два застали врасплох. Я с Катей блин угарали.

# 2022 год

## Ноябрь

### #22.11.22

И снова я тут… Всё-таки решился благодаря книгам сюда залезть. По сравнению с мной, который вел прошлые записи я сильно изменился:Начал заниматься спортом(больше всех подтягиваюсь), начал читать, начал распространять идею здоровго образа, научился готовить, пошел на кусры, чтобы попасть в школу 1568(да я кстати в 9 классе) и вообще начал жестко саморазвиваться. На курсах оказалась Оля Савченко, которая оказывается пытается туда поступить два года. Мы хорошо, нет отлично сдружились и что же греха таить она мне начала нравится. Вот только я пока не понимаю нравлюсь ли я ей. Вообще я стал более уверенным в себе, начал одеваться получше, я знаю, что я красивый и не безосновательно:если в кратце мне Оля рассказала, что я понравился 11 класснице, но вот несчастье когда увидели мой вк она начала ржать-_-. Ну что поделать хех.

### #26.11.22

Опять забросил дневник, но это из-за того, что я просто не успевал. Забыл написать, что Жора ушел, я практически перестал играть в мобильные и компьютерные игры. Завтра буду разучивать на гитаре Believer. Вчера я второй раз принял с Олей челлендж:"День без матов", я прошел, она нет. За период пока меня не было я успел уяснить, что Оля в меня не влюбленна.

### #27.11.22

Ну что сегодня полностью отдыхал. Начал разучивать Believer на гитаре. Приятно по переписывались с Олей и в диалоге попросил назвать мои 3 сильные и 3 слабые стороны. Слабые:чрезмерная стестнительность, необщительность в живую, безэмоциональность. В общем все корни растут из одного дерева. Сильные:остроумие, доброта, хорошая фигура с здоровьем. Делаю вывод, что я пока еще не слишком уж общителен(по большей части с девочками), боюсь мнения окружающих, значит надо больше общаться

### #28.11.22

На разговорах о важном Ольга Алексеевна забрала у Игоря историю, а я после вернул и она меня назвала "помогатор". Я понял, что мне так нравится общаться с людьми, мне больше не хочется играть компьютернве мобильные игры. Но все же остается проблема, я стесняюсь общения с другим полом.

### #29.11.22

Сегодня Оля дала блокнот, чтобы я что-нибудь нарисовал на память. Я нарисовал палочника(из мема федя умер) с подписью:"Совершенствуйся или будешь, как прошяй федя", что в свою очередь расмешило Олю:). Разобрали тему по информатике с функциями в excel(libre), я в принципе всё понял. Я забыл рассказать, что достаточно давно сменили Windows на Linux, тк виндус ушел из России и там вместо excel libre. Делаю вывод, что мне очен нравится информатика и excel и мне хочется ими пользоваться, но я не знаю для чего мне пока что нужны

### #30.11.22

Обсудил с Ильей, что Аня ему не нравится и он не настолько тупой, чтобы понимать, что она его использует.Еще сегодня был Стат Град, где я получил 3^2, которую выставили в алгебру с геометрией, но перед этим получил 5 по англу. На доп информатике дописал, что хотел в блокнот Оли „Черт возьми можешь не спать 8 часов, но хотя бы спи "качественно"”. Перед этим с Игорем и Ильей обсуждали очень заумные темы) про квантовую физику, нерешаемые задачи и тд. Делаю вывод, что мне не надо перенимать плохие чужие привычки, по типу осуждать кого-то или не сочувствовать в нужный момент. Не нужно быть безэмоциональным при общении с другим полом

## Декабрь

### #1.12.22

Скоро новый год, после которого все будешь очень жестко в плане: куча тестирований. Сегодня до сих пор убеждаюсь, что тема по биологии очень легкая, хотя почему многим она не понятна. По физике новая тема, в принципе понятная и похожая на равноускоренное движение. Я скинул физику Илье и Оле и получил уйму эмоций с их благодарности.(Илья:Спасибо тебе огромное! Ты в моих глазах скоро поднимешься до уровня Бога! Ты настоящий друг!!! Оля:спасибо<3, как мило все рассказываешь). Еще раз убеждаюсь, что мой язык любви: поощряющие слова(из книги: "Пять языков любви" Делаю вывод:надо оформлять красиво записи, потому что это так помогает, красиво и круто

### #3.12.22

Вчера не успел сюда написать, вообще даже не заметил, что 22:00 наступило. Сегодня я сделал все уроки, некоторые вообще не понял, надо будет спросить как их делать. Прочитал несколько глав из "Кто заплачет, когда ты умрешь". Пополнил ассортимент книг, которых надо прочитать. Я наконец-таки начал чувствовать мышщы плеч на тренировке. Порасуждали с Олей что можно взять хорошего от Ани. Делаю вывод, нужно думать о чем говоришь и как себя преподносишь.

### #4.12.22

Сегодня опять день отдыха, посмотрел фильм "Няньки" прикольные, но простенький. Успел почитать две книги. Пообщался с Олей. Делаю вывод, что нужно отдыхать и нужно отдавать себя настоящему

### #5.12.22

Сегодня поменял обои на телефоне, на котят Феню и Лизу). Сегодня мое настроение как то жестко перебегало из крайности в крайность. Много отвечал(хоть порой и не правильно) на двойном уроке русского. Послушал, как Оля разъяренно высказывалась об Елене Валентинове(учителе английского), но на самом деле пл факту требует от всех, как будто они все сдают ОГЭ. Сегодня Оля пришла на англ спросить, что-то геометрией, Арина начала говорить, спрашивай, что реально хотела, она такая молчи. Я то себе уже надумал, но оказалось, что просто Арина "нагадала", что у меня половой орган маленький. Не знаю, насколько все это правда, но мне кажется, что Оля все же влюблена, так всё-таки она стеснялась что-ли, когда спрашивала. Делаю вывод, что надо больше делать нерешительных действий, чтобы впредь они такими не являлись и надо прогонять свои слова через врата(Кто заплачет, когда ты умрешь глава 38) ^2f3066

### #6.12.22

Сегодня Ирина Юрьевна вызвала к доске попробовать схематически построить график, потом на обеде проходя поздоровалась и улыбнулась. Мюси поменялся обувью с Ариной и одеждой верхней(одеждой только наперемену). Илья написал, что смог вывести формулу нахождения квадрата числа - это была его мечта детства, поэтому я рад за него. Как всегда на информатике очень увлеченно слушал и задавал дополнительные вопросы. Делаю вывод сегодняшнего дня: надо тчательно выбирать свое окружение, уметь прощать, чтобы отпускать негатив и жить дальше

### #7.12.22

Сегодня на английском вызвался вторым рассказать пересказ, за который поставили 5 с двойным, но по геометрии провела самостоятельную, где не у кого не было 5, у меня 3. На информатике как всегда позадавал дополнительных вопросов и легко выполнил задание ОГЭ 11 типа.  
Сегодня Мюси в шутку начал гнать чтобы я не лез в его отношения с Олей, но мне кажется, что там есть доля правды. Поэтому меня начали еще больше терзать душевно можно ли мне, хотя бы пробовать подкатывать к Оле. Делаю вывод, что нет не всегда означает нет, без настойчивости и искреннего желания очень сложно чего-нибудь достигнуть; невозможное возможно

### #9.12.22

Вчера я не смог написать в дневник, потому что мне пришло сообщение от Оли, где она заплаканная рассказывает, что ее подруга(Алина) в искусственной коме и что это всё из-за курения и аллергии. Она узнала об этом 6 декабря, но только сегодня ей ответил брат Алины, а я то еще на следующей перемене упоминал Алину, мне так стыдно, я не знаю, как Оля сдерживалась. Сегодня поссорился с мамой, я сказал:„Опять ты свои политические ролики с утра пораньше смотришь”. Мама так взъелась, а я же просто имел ввиду, что я не против России, а просто мне не нравится слушать про политику и все такое. Я это пишу утром, поэтому пока сделаю вывод из утра:«Не надо навязывать другим, что тебе не нравится и пытаться помочь если другой не хочет. Сегодня на алгебре ИЮ отсаживала всех по уровню сложности задания, которого она даст, и она сказала, чтобы я сидела на месте, а Илья отсел, и я подумал:„Ну видимо я не такой умный пока что”. Потом смотрю, а он сидит за мной. По итогу ИЮ сказала сесть Оле со мной. Видимо руссичка англичанка и историчка рассказали, как Оле подходила ко мне с геометрией и решила помочь или я не знаю просто так. Делаю вывод дня, что надо разрешать будущему ребенку показывать эмоции, которые направлены на меня(например не упрекать, за то что она разгневается на меня)

### #11.12.22

Вчера ничего особенного не было, сделал уроки по курсам. Поностальгировали вместе с Олей. Сегодня тоже ничего особенного

### #12.12.22

День не задался с утра. Меня взбесил Семён тем, что когда я попросил положить его грязную посуду в посудомойку, он просто что-то пробормотал и ушёл. Меня это так взбесило, потому что я вечно их выгораживаю перед мамой, а они просто не могут положить тарелку в посудомойку как же это бесит. Сегодня Ирина Юрьевна заболела, поэтому два урока подряд была замена. Погода сегодня просто супер, гололед, лужи такие, что машины в них чуть ли не плавают. На первой замене, я дал очень кислую конфету, которая была в коробке с конфетами от Вики на др, Игорю с Мюси. Игорь так скривился, а Мюси тоже, но он уже догадывался, что тут что-то нечисто в отличии от Игоря. На второй замене Оля с ее подругами сели рядом со мной и Мюси. Начали там прикалываться. Я раньше писал, что 100% Оля не влюблена, но сейчас я нахожусь в достаточных сомнениях. Вывод дня таков, что нужно учиться выражать гнев и другие эмоции и устраивать отдых в виде представления себя где-то в восхитительном месте(закрыв глаза) с попытками ощутить цвет, звук и эмоции того места

### #13.12.22

Сегодня мы сидели в 407 все уроки(кроме физры с информатикой), ибо были пробники по ЕГЭ. Сегодня по общаге опять не за что поставили 4, по русскому 5. По информатике не готовясь легко решил практическую работу на 5 и лучше всех выполнил норматив по физре, связанный с равновесием. Завтра у Мюси др, и я подговорил Олю с Ильей поздравить его в 00:00, а сам запланирую отправку сообщения в 00:00. Сегодня Оля написал, что не может перестать слушать песни нервов и я предложил прислать мне тоже послушать, она обрадовалась и сказала, что долго этого ждала, мне зашел плейлист от нервов(«7») там песни, которые можно не просто слушать, но и поразмышлять над ними и мне это нравится.Сегодня многое понял и записал в For the future(если такой остался), начиная с «Если ребенок украдет, хоть какую-то...» 6 пунктов. Сегодня итог дня будет как раз в этом for the future

### #14.12.22

Сегодня опять замена по геометрии была(ИЮ заболела). У Мюси днюха, Оля ему колечко вчера подарила и сегодня какую-то коробочку с презиком. Еще под конец дня узнал, что она еще подарила три письма. 1, чтобы сегодня открыл, 2 чтобы открыл через год и 3 чтобы открыл через 2 года. Это идея Мюси и как по мне очень крутая. Завтра вместо истории будет общага с проверочной(она решила, что лучше раньше провести проверочную). На доп информатике была очень легкая тема, которую я сразу же понял, кстати можно сказать, что Оля подарила еще один подарок - села рядом с ним(поскольку второй Оли и Лили не было и Катя села к Арине). Понаскидывала мне Оля Макса Коржа, чтобы я послушал(я попросил), жесть как много накидала она говорит, что все наизусть знает. Она его чуть ли не боготворит. Сегодня описал своими словами 2-ую главу «Думай и богатей». Вывод дня: вера также нужна для достижения успеха, удача и неудача - это лишь плод твоих мыслей. Любовь обладает столь же могущественной силой превращать мысли в реальность, как и вера

### #15.12.22

Завтра будет три замены: алгебре, физике и литре. ИЮ и Татьяна Владимировна болеют, а Татьяна Васильевна уезжает на экскурсию. По итогу получил 4 по биологии, по словам ОА был на краю, чтобы получить 3, но ничего страшного. Я предложил Илье есть с нами в столовке и он согласился. Когда мы гуляли с Мюси, то его останоаили Ксюша с Алисой, но я не ушел, а остался и поговорил. На замене по физике расспросил Мюси о том, как он избавляется от прыщей при хоть и не столь населенном классе, но все же не пустом, и теперь я рад, что не стеснялся и думал, что обо мне подумают. Алина(подруга Оли) очнулась, хотя она все еще дышит через трубки и говорить не может, к ней никого не впускают пока что, Оля скинула, что Алина плакала, когда узнала, что пролежала 8 дней в коме. Вот я не понимаю я сначала начинаю "остывать" и понимать, что нужно просто жить дальше не думая о ней, что она Мюси, но потом как на зло попадается момент, где я снова начинаю "влюбляться", потом опять понимаю, что я не один, с которым также общаются. По итогу я не пойму Оле вообще никто не нравится или как. Я не знаю как правильно поступить, и вообще есть ли тут правильный выбор. Вывод дня таков, нужно постоянно учиться и развиваться, читать и быть творческим. Был лучшим родителем и повышать свои навыки в этой сфере. Нужно стараться оставить наследство, помнить, что я смертен. Не забывать про настоящую крепкую дружбу и не надо идти за толпой, нужно обдумывать каждый свой шаг

### #16.12.22

Сегодня было три замены, как я писал в предшествующем дне. Игорь дал пирожное, потому что ему дарят их очень много и он не успевает их съесть. Сегодня проходил более веселым и больше смеялся. Начал быть более общительным. Понял, что Оля все же не влюблена ни в кого. Решил скачать Spotify, чтобы разнообразить свою музыкальную составляющую будильников(спотифай контактирует с приложением будильников). Вывод сегодня: надо продолжать в том же духе и надо составить «кодекс повседневного поведения»(«Кто заплачет...» глава 74). Составлю его в воскресенье

### #18.12.22

Вчера мама с Варей уехали в Ярославль на чемпионат, мы с Семеном остались на два дня(вчера и сегодня) одни. Решил поиграть с Жорой в дискорде вчера и понял, как же я сильно изменился в лучшую сторону за все это время. Жору круто приняли. Он говорит, что там веселее, но его друзья (из дискорда) как по мне, вообще не очень. Я конечно, их не видел в живую и тп, но как же много матерятся и чуть что сразу:"О боже как так можно нуб". Из-за всего этого я не позанимался, не помылся и не помыл всю посуду, но сегодня я ее уже помыл. Спросил у мамы как ей спалось, она сказала, что крутые кровати и спросила у меня как мне спалось, и я ответил:"Неплохо". Она сразу же начала писать по типу:"Почему не хорошо", "Что случилось". И ведь ее чуйка не подвела, я как раз хотел ей рассказать про то, что писал выше. Оказывается Жора начал пить в 6 классе, а мне ни разу не рассказывал, хотя говорит, что он думал, что рассказывал. Сегодня сделал свой «кодекс поведения». К тренировке добавил видео с прокачкой груди и жестко вспотел, сделал первый раз негативное отдимание в 30 секунд. Прочитал книгу: «Кто заплачет, когда ты умрешь». Сегодня Оля поскидывала еще интересных песен, чтобы я послушал. Вывод дня: надо фотографироваться для воспоминаний, превносить в жизнь больше воспоминаний, работать беззаветно. Счастье — это не место, которого ты стараешься достичь, а формируемое тобой состояние души. Ты получишь счастье, если будешь беззаветно, искренне помогать людя

### #19.12.22

Ну в общем да начну сразу же с того, что я опять нафиг не понимаю что мне делать, мне опять кажется, что в меня влюблена. Скинула свою фотку, когда она была больна и без макияжа (я считаю это многово стоит). Еще я удостоился быть тем кому Мюси расскажет, что про свои переживания, Оля что-то с ним поссорилась. В конце дня он мне написал, что они помирились и что причина всего было, то что он писал Алисе, перефразируя: она его "ревновала", потому что я вообще хз что и думать, что делать. Типа блин, я не понимаю что за фигня. Оля, кстати, переводится в следующей четверти в нашу группу по английскому. Я просто не понимаю, я помогаю Мюси с Олей, но при этом я сам в нее влюблен и хочу в этом признаться и как бы не понятно, насколько я хорошо поступаю и вообще меня терзают огромнейшие сомнения, что правильно, а что нет. Есть еще один фактор, который не дает покоя: она говорила, что никого не любит и вообще хз, возможно это все просто дружба? Или я не знаю вдруг это нормально. Кстати, Варя заняла на чемпионате 1 место. У них 72,3 балла у второго места 57,3 Сегодняшний вывод дня: мне столькому надо еще учиться и столько надо сделать и быть настойчивее и наверное опрометчивее в своих чувствах

### #20.12.22

Ирина Юрьевна с физичкой выздоровели. Захожу в кабинет ИЮ здороваюсь с ней, говорю:"С выздоровлением". Она говорит вы вроде как по кабинетам своим каким-то должны ходить, я конечно не против мне так было бы проще, если бы вы были у меня, но это не моя прихоть(из-за пробников егэ мы должны были сидеть в 407 почти все уроки). По информатике доказал свою правоту, в том что в тесте ошибки. Усвоил новый материал на информатике про фильтры и сортировку. Мюси на физре расхвалил мой пресс. Сегодня за полтора часа(примерно) выучил письмо Евгения Онегина, он достаточно массивный, так что это круто. Поиграл на физре в баскетбол. Вывода сегодняшнего дня я не могу найти

### #21.12.22

Сегодня на втором уроке написали контрольную по геометрии, по которой у меня 3(я счастлив, потому что я думал, что будет 2), впрочем неважно, ибо четвертная хорошая и уже выставленна. Сегодня на переменах почитал «Искусство заключать сделки». Пока дошел, до того как Трамп провел свою среду. На допе по информатике решил 11/12 заданий ОГЭ правильно. Сыграл на гитаре, на мини-концерте. Прислал Оле(она просила) и она прослушала его вместе со своей мамой... Я конечно был шокирован таким заявлением, но мне было приятно. Еще был мелкий момент, я придумал для Оли новый пин-код для карты(она чуть-чуть его изменила). Вывод сегодня: надо быть более общительным и открытым, не безэмоциональным и скованным своим страхом

### #22.12.22

Сегодня пришла Юрчикова(завуч) в кабинет истории и говорит, указывая на Ксюшу:"У нас уже маскарад уже?" Ксюша что-то попыталась сопротивится, но у нее ничего не получилось. Поактивничал на истории. Прочитал письмо Евгения Онегина наизусть и был единственным, кто это сделал. Сегодня Оля со мной поздоровалась с жизнерадостным настроением, а я как всегда простос каменным лицом простл ответил угу. Как же меня бесит, что я не могу выражать нормальную эмоции при общении с женским полом. Оля еще сегодня порофлила с этого в телеграме, поэтому я как раз тут это и написал. Обжшник поставил мне 3 пятерки, одна из которых 5 с двойным, благодаря этому у меня балл поднялся с 4.25 до 4.57

### #26.12.22

Прошло 3 дня, я не писал ничего потому, что 2 дня был в поезде. В общем там нечего рассказать, а вот уже вчерашний вечер был более насыщен. Начну немного издалека, мне подарили перед поездом электронную книгу, я уже когда пишу наконец-то смог все перенемти, кроме заметок, заметки только вручную можно, а их очень много и я думаю, просто когда-то еще раз прочитать книги и заново вывести эти умозаключения. В 16:36 мы приехали на поезде, минут 26 ехали до посёлка. Приехали и я прыгнул в снег, чем по итогу жесть как расссешил Олю(я ей прислал видео). Вчера мы с Олей попереписывались, она скинула свои стихи, я решил немного их прочесть, потом она решила уже сама, она писала, что никому не рассказывала их, кроме Алины, но ей не все стихи рассказывала, зато вживую. Еще я понял, что эту неделю курсы у меня будут начинаться в 19, так что в понедельник например я закончу только к 23:10... А когда ужинать и сюда писать? Оля до сих пор скидывает кучу песен, а я их слушаю. Я переназвал Мюси, как Мюсинка🍊, а Олю, как Оля, одобряем песни не с 🗿 лицом. Еще я услышал, что Оля очень красиво поет. Я за время пути в поезде прочел «Евгения Онегина». Я пока пишу утром, после пробуждения, поэтому вывод напишу позднее. Пока всё ещё утро(11:13), но я уже прочел две главы(со 2 до 4) книги «Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей»(Дейл Карнеги). И я просто со слезами радости на глазах читал о историях, приведенных в книге о детях и о том как важно проявлять искреннюю признательность и благодарность. Поэтому делаю пока что свой вывод: надо без эгоистичный и фальшивой лести почаще быть признательным и благодарным людям даже в мелочах; чтобы человек что-то сделал надо, чтобы он сам захотел это сделать - это не значит заставить его - это значит, что нужно вызвать страстное желание у человека сделать это, показав, что это в его же интересах и в первую очередь не говорить о том чего хочется тебе(например в официальных письмах работодателям). Вывод остается таким же, но с добавкой, что я почти никогда не слушал реально крутые песни, сегодня Оля скинула например:Freak like you, Body Talks. Сегодня пошли слезы радости от тез двух песен и утром от истории про родителей и детей в «Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей»

### #27.12.22

Сегодня опять таки появились сомнения, что Оля в меня влюблена, ибо она прислала фотку, где было примерно написано:"Вы либо асексуал/не определились в своей ориентации" с подписью ЭТО ЯЯЯЯ. Сегодня разобрал 4 главы(6-9) книги «Думай и богатей» с Мыслями на заметку и много чего вспомнил. Решил провести тренировку, как впервые. Понял, что достаточно сильно продвинулся, но все же не могу полностью сделать ее идеально. Сегодня за последние 4 дня сделали с мамой зарядку впервые. Вывод сегодняшнего дня скорее всего будет таков: настойчивость, коллективный разум, решительность неотъемлемая часть успеха; мнение должно быть своим, при этом ты должен уважать чужое мнение; не критиковать людей и быть оптимистичным по жизни очень круто и помогает

### #28.12.22

Сегодня прочел целых 6 глав из книги «Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей» и смогу выяснить много интересных моментов. Сегодня ещё случайно узнал, что если я задержу дыхание и погружусь в бассейн, то я всплыву, а если при этом выдохну весь воздух, то я останусь внизу. Вывод сегодняшнего дня, чтобы нравится людям надо: улыбаться, обращаться к люлям по имени, потому что твое имя это, что для очень важно; надо больше слушать и задавать вопросы интересуясь собеседником; самое главное делать все это искренне

### #29.12.22

Сегодня начну с того, что начали смотреть сериал «Уинсдэй»(2022). Такой захватывающий фильм, посмотрели 2 серии и хочется еще, но надо идти спать. Еще у Оли с Ромой тут же 3 этаж - кинотеатр и четыре колонки со всех сторон и такой кайф. Сегодня на геометрии по курсам начали разбирать задачи по вступительной олимпиаде; она будет в феврале, эх надеюсь получится нормально сдать. Прочитал несколько глав из книги «Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей» и одну главу из «Думай и богатей». Вывод сегодняшнего дня: в споре нельзя победить и лучший спор это тот спор, который не начался; можно дать человеку свою идею за его и тогда он будучи уверен, что это его идея сделает ее; хороший способ сделать так, чтобы человек с вами согласился, это задать ему вопросы, на которые он ответит исключительно да

### #30.12.22

Сегодня начитался в доволь. Дочитал полностью «Думай и богатей» спустя 50 дней, и дочитал «Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей». Продолжили смотреть «Уэнсдей», такой офигенный сериал вообще. Перенес заметки книги «Пять языков любви». Я прочел по итогу из двух книг всего 18 глав + в конце биография Дейла Карнеги и в «Думай и богатей» "экзамены". Начал читать, смотря между строк, вроде бы, благодаря этому я быстрее читал. Сегодня еще отметили 57 годовщину свадьбы бабушки с дедушкой. Сегодня я сделал выводы, что похвала очень сильная штука; надо ставить себя на место других и не лишать их своей значимости; мое мнение о человеке не важно, важно его мнение о себе