---
aliases:
  - all month 2023
related: "[[diario]]"
tags:
  - periodic/year
reviewed:
---
(сделай поиск reviewed)
## Январь

### #1.1.23

Сегодня был новый год и я не спал до 4 утра. Отправил длинные сообщения с новым годом для Оли, Мюси и Ильи, потом уже в общей группе всех поздравил и поучаствовал в беседе. У Ромы есть традиция 1 января на завтрак есть пельмени. Оля мне наприсылала разных видеосообщений и обычных, в которых она пьяная говорила какой я хороший и что я ей, как брат и тп. Вчера начал читать «К черту всё! Берись и делай!» и прочитал целую половину. У меня с утра ужасно болит горло, сейчас вроде получше. Вчера(сегодня после 00:00) еще запустили ракету, которая просто улетела и даже не взорвалась. Прослушал 3 главы из аудиокниги «Как перестать беспокоиться и начать жить». Завтра будем смотреть последнюю серию прекрасного сериала «Уэндсей». Вывод дня: живи сегодняшним днём; живи радуясь и веселясь; работай, чтобы это приносило тебе удовольствие

### #2.1.23

Сегодня был день рождения бабушки, сходили в "Сосновый бор", начал читать «Автобиография Бенджамина Франклина», досмотрели сериал «Уэндсей». И сегодня посмотрели фильм «День да», в котором я понял, что опишу в выводе дня. Вывод дня: надо научиться и ростить детей так, чтобы если это будет девочка, она не лишилась девственности до 16, если это парень, то чтобы не домогался; я пока не знаю как это осуществить и теперь у меня есть небольшие опасения насчет этого; еще я понял, что на всяких концертах и тп я обязан, просто обязан как-нибудь помочь тому кто плачет, потому что это просто жесть и такой неимоверный стресс для ребенка (ну и взрослого); было бы идеально ходить и ездить на концерты с детьми, даже если они не хотят и хотят с друзьями в подростковом возрасте; надо устроить доверительные отношения с ребенком, чтобы он говорил о своих проблемах(в данном случае о проблемах секса)

### #3.1.23

Сегодня решили не проводить зарядку, ибо мне вчера спать было очень плохо. Весь день с перерывами читал «Автобиографию Бенджамина Франклина» и дочитал ее полностью, а начал читать вчера. Приехал брат бабушки Гена, я не помню видел ли я его вообще раньше. В общем он мне не особо понравился, т.к. вечно, когда за столом ему что-то предлагали он говорил: "Не хочу" с такой не хорошей интонацией. Жора сегодня с Леней прислали мне видеокружки в телеграме, где онив лагере. Вообще они впервые что-то записывают(раньше даже гс никто не присылал никогда)

### #6.1.23

За прошлые дни я начал читать книгу: «Начни с вопроса «Почему?»», но сегодня я уже закончил ее читать; сходили на фильм «Чебурашка»; прослушал несколько глав из аудиокниги «Манифест великого тренера», да и вроде из такого всё. Сегодня сходили на фильм «Аватар» 2022 года. Прослушал ещё несколько глав из аудиокниги «Манифест великого тренера». Один из выводов я лучше процитирую из самой книги: «Люди покупают не то, что вы делаете, они покупают то, почему вы делаете это»; второй вывод - это то, что у каждого есть своя темная сторона и не надо ее стыдиться и прятать, надо ее обуздать; есть такое состояние, в котором тебя не смогут остановить, то в котором ты не о чем не думаешь, кроме как о твоей задаче; своей темной стороной должен управлять ты, а не она должна управлять тобой

### #7.1.23

Сегодня утром весело пообщались с Мюси и я понял, что недооценивал его: он читает книги, медитирует и занимается спортом. Насчет спорта, я знал, что он занимается им; насчёт книг, я тоже это знал, но не думал, что он также как и я достаточно много читает. Сегодня Рождество и приехали друзья(вроде бы) Ромы: Федя и его жена Женя с их детьми Тимофеем и Варей. Начал читать «Закон успеха» от Наполеона Хилла. Скачал приложение, где я буду слушать аудиокниги. Сегодня Оля поделилась своим сном, где был я и она не хотела полностью рассказать его(рассказала только, где был я и то не полностью), хотя я и был только в начале сна, были такие моменты, которые она не хотела комментировать, такое чувство как будто там было что-то личное со мной и ней, учитывая что во сне я пришёл к ней домой, где ждал когда оденется на выпускной из 11 класса и поедем в прошлую школу(1381, просто по сну мы перешли в школу 1568), где я сыграю на электрогитаре, а она на барабанах, а потом она попросит сходить с ней покурить(я не буду курить), а дальше я не знаю, ибо мне не рассказали(. Вывод сегодняшнего дня таков, что не нудно будет своим детям строить бездельную жизнь, ибо они не преуспеют, если не будут бороться сами; если не бороться, то как и руки, неиспользуемые тобою, атрофируются твои способности(уверенность в себе, настойчивость и тп)

### #10.1.23

Позавчера в 16:00 поехали на поезд, чтобы вернуться в Москву. Вчера прочитал «Герой нашего времени». Сегодня доехали, наконец-таки я возвращу свой режим, за время прибытия в Омск я изменил количество песен в плейлисте с 66 до 88. Вывод сегодня: нужно мыслить шире и визуализировать свои цели; только когда ты спокоен и расслаблен ты можешь делать что-то хорошо

### #11.1.23

Сегодня пошёл в школу, При радушной встрече с Ильей обнялись. Проходиь весь день с замечательным настроением и очень много смеялся от души. Начал читать книгу «Уолден или жизнь в лесу». Позанимался вместе с мамой. Вывод сегодня, наверное, будет таким: мой распорядок дня практически идеальный

### #22.1.23

Я опять заболел, поэтому с 13.1.23 не ходил в школу. За это время я сюда не писал не разу, но произошло достаточное количество событий: понял, что дочитывать до конца «Уолден или жизнь в лесу» не хочу и бросил, дочитал «К черту всё! Берись и белай!», «Медитация и осознанность», дослушал «Манифест великого тренера». Вторая книга поменяла координально мое восприятие к медитации и вообще всему, что я делаю. Начал читать «Прощай, застенчивость!», в эту субботу (вчера) я пошёл на гитару, Александр Викторович позвал меня отработать некоторые мелодии и это было так круто, во-первых потому, что мы постоянно были дистанционно, а тут нет, во-вторых играть мелодии не с Варей, а с тем кто умеет играть лучше тебя просто очень восхитительно. Насчет Вари, сегодня у нее был чемпионат и она опять заняла первое место, кубок дали нам, ибо кому-то было лень его вести. Мне еще, кстати, купили шторы blackout, так круто когда шторы не пропускают свет. Из-за упражнения в книге «Медитация и осознанность» я стал быстрее засыпать и это мне симпатизирует. Вывод: дружелюбное отношение, самодисциплина, не застенчивость, целеустремленность - очень важные навыки

### #23.1.23(написано 24)

Вчера не успел написать сюда, потому что готовился к пробному устному собеседованию. В общем вчера я впервые за долгое время пришел в школу, получил 5 по истории за диктант. После диктанта Виктолия Анатольевна сказала ответы и говорит:«Поднимите руки у кого пять». Потом:«Молодец». Оказывается я единственный, кто поднял руку, на самом деле не только у меня пять, но и как минимум у Ильи, но он тогда был не уверен. Дальше по алгебре самостоятельная, которую написал на 5. Потом на геометрии тоже самостоятельная, которая была вместо контрольной, которая была не супер важная по словам Ирины Юрьевны, потом ИЮ расхвалила меня по типу:«у Шапаренко делал дз, у него самые качественные оценки по геометрии, делает все тесты, которые я задаю». Оля, кстати, перешла в нашу группу по английскому и была там первый раз. И кульминация того дня: во-первых на доп математике Оля села перед до мной, нарисовала меня в виде ежика из смешаников и геометрических фигур с безэмоциональным лицом. А потом после того, как нас отпустили она:«Мы так давно не виделись, давай обнимемся». Естественно я был шокирован и... Просто отодвинул руку и прошел. Уже позже на курсах она извинялась, вдруг обидела. Плюс я понял, что это очень задело. Еще я спросил у нее, что у нас отборочный этап по олимпиаде, которая решит перейдем мы в школу 1568 или нет, она сказала, что не знает и если я стесняюсь, то может спросить, но я спросил сам и после я увидел такое сообщение:«федя ты такой молодец!!!!». Мне даже писать это как-то стыдно, потому что ну я же не настолько стеснительный и я же стесняюсь по большей части потому, что я влюблен в нее. Получилось многовато, поэтому разделю на два дня

### #24.1.23

Сегодня было пробное устное собеседование и я же по алфавиту предпоследний и получается я очень долго ждал, нервничал, а на самом собеседованию мне было вообще спокойно и комфортно. Незадолго до собеседования Оля опять пыталась обняться, но я опять отказался, но думаю если предложит в третий раз, то уже обнимусь. После собеседования (по заявлению) мы с Ильёй не пошли на уроки и пошли гулять. Многое обсудили, потом пришли на информатику и ее оказалось не будет, потому что даже те кто не принес заявление принесли его потом. Мы спросили будет ли информатика у Ольги Алексеевны, она была удивлена, т.к. мы ушли из школы и потом вернулись. Поступила информация, что все из нашего класса прошли собеседование

### #25.1.23

Сегодня нам объявили баллы по собеседованию, у меня 16/20 и за монолог, на который я рассчитывал я получил 0 баллов. Меня на самом деле почему-то очень сильно задели эти баллы, еще решили выставить оценки за это собеседование (у меня 4) в тройном коэффициенте. На самом деле это событие просто усилило негативное настроение, которое было вызвано событием, о котором сейчас упомяну. Это был второй урок(на 3-ем сказали баллы), у нас должна была быть алгебра, но Ирина Юрьевна проводила диагностическую работу у математической вертикали. ИЮ сказала нам, чтобы мы решили один из вариантов ОГЭ и отскринили его. Я решил начать делать вариант на перемене, чтобы со спокойной душой сидеть и читать книгу, я сделал вариант (сделал его сам, кроме 1-5, ибо у меня не хватило бы времени), сижу читаю книжку и вдруг Макарова(учитель - замена) подходит к шкафу, до которого, чтобы дойти надо пройти рядом со мной. Она проходиь и все, чуть ли не абсолютно все разговаривают, играют в телефоны(Леша позади меня сидел в наушниках и играл), однако она решила докапаться именно до меня, сказала мол фигли я сижу и залипаю в гаджете. Я говорю, что я все сделал и показываю скрин, она говорит дескать это откуда-то списано и я показываю списанную работу, я показал решение в тетради, она говорит, что это тоде списано(даже не смотря), ладно я сел и взял телефон, чтобы открыть задание и сделать вид, что я что-то решаю, но-о-о она запрещает и говорит:«Убирай телефон», потом меня вынесло, она сказала что-то по типу: не знаю, смотри в потолок. В общем мда. Хотя бы скоро был конец урока и мне не пришлось сидеть очень долго ничего не делая. Завтра пробник ОГЭ по математике и мы его будем писать 3 часа 55 минут, и написали, что нельзя будет потом уйти с уроков по заявлению, хотя собеседование, которое мы прошли за 15 минут можно. Выдвинулось мненте, что им всем понадавали по шее, что всех нас выпустили по заявлениям. Вывод дня: мои чувства не должны быть краеугольным камнем моего настроения; я должен буду распрашивать детей подробно, как прошел их день

### #26.1.23

Сегодня пробник ОГЭ по математике, я его написал без волнения, даже немного помедитировал во время пробника(назвать медитацией это конечно сложно, но несколько секунд или минуту я потратил именно так). У Игоря вчера было день рождения, жалко конечно, что у него по собеседованию всего 14 баллов и это в итоге дало ему 3. Сегодня уже второй раз сильно вспотел от тренировки и мне это нравится, ведь я упорно качаюсь и хочу стать самым сильным в классе. Варе на информатику задали смонтировать видео, но конечно же не объяснили как, пришлось монтировать мне. Однако нужна была всего 1 минута и я достаточно быстро управился. Вывод сегодняшнего дня: нужно всегда мыслить масштабнее, важно думать, какой будет самый плохой результат и не потеряю ли я всё перед тем как принимать решение насчёт каких-то сделок

### #28.1.23

Сегодня во время медитации у меня как-то немного закружилась голова и решил домедетировать лежа. Сегодня я не делал дз по курсам. Я не понимаю зачем мне все это: зачем физика, математика. Русский еще в принципе ладно. Я прям обожаю информатику и мне нравится физикая, но только, чтобы понимать происхождение в теоретическом смысле, чтобы как-то даже применять в повседневной жизни, но не более. Дочитал книги: «Закон успеха» и «Прощай, застенчивость!». Сегодня Оля писала олимпиаду по физики 5 часов(олимпиада регионального уровня). Я не помню в какой день, но к нам приехала бабушка, сегодня еще Рома с Олей приедут к нам(уедут 31). Ещё я начал слушать таких исполнителей: «Weshly arms», «Stone broken», «The Struts», «Maroon 5». Все же Оля реально показала, что мне нравится рок. Спасибо ей за это, я столько классных песен начал слушать. Вывод дня: страх - цена исполненной мечты; если ты принимаешь близко к сердцу критику, то это в каком-то смысле хорошо, потому что это показывает, что тебе не безразлично

### #29.1.23

Сегодня сходили на Анну Квренину в театр Оперетты. Давно не был в театрах. Мне прям очень понравилось, там было все круто: музыквльное сопровождение, голоса актеров, хореография и т.д. А теперь немного нехороших новостей: к Оле приехала ее бабушка(по папиной линии) Оля. Она вечно ее обсирает и в общем Олин отец сказал про меня. Не буду вдаваться в подробности, но Оля говорила, что верит в дружбу мужчины и женщины и что она или бисексуал или ассексуал или она не определилась. В чем собственно проблема, теперь я опять думаю, что Оля в меня не влюблена. Вот такие дела. У нас поменяли расписание, я пока не смотел его полностью, но как минимум допы, надеюсь, перенесут, а то например в понедельник 6 уроков, а было 7 и доп на 8. Задала по русскому наша Татьяна Васильевна сочинение написать, не ну вообще кайф

### #30.1.23(написано 31.1.23)

В общем, вчера я узнал, что Оля с Мюси очень сильно поссорились и причем настолько, что он сейчас в чс и они вообще не разговаривают(уже дня 4, наверное). Дело как я понял вот в чем: Оля человек, который поздравляет всех с любими праздниками, и в итоге она его поздравила с годовщиной начала общения, а он сказал, что помнил и тп(но он был в сети давно и не поздравлял). Так что как-то так. Оля вчера(30.1.23) была на втором региональном этапе по физике и решила 3/5 задач(неизвестно правильно ли), но это превосходный результат. Я не дописал про эту всю фигню с Мюси и Олей. Я себя как-то так странно чувствую, я как бы и с тем дружу, и та нравится, и ему она нравится, и они поссорились, и теперь я слушаю Мюси, чтобы помочь ему подружиться с ней(вряд ли это произойдет конечно, потому что Оля серьезно настроена не общаться). Я владею такой информацией это просто жесть, плюс эти непонятки с чувствами: любит или не любит

### #31.1.23

Начну с такого, не особо волнующего. С утра я пытался помедитировать, и меня вечно отвлекали, но по итогу я все же смог помедетировать достаточно. На информатике вообще так много было не уважения, ладно я понимаю, что они не сдеают инфк, однако можно же хотя бы чуть-чуть потише и по уважительнее. Сегодня привезли новые ответы к пробнику ОГЭ по математике (старые были немного неправильные) и у Ильи оказалось вместо 27 30 баллов и Миши вместо 29 30, у меня же ничего не изменилось. Кстати, насчет математики. Сегодня нас ИЮ пересадила, чтобы мы посмдели и писали работу, меня. ИЮ выбирала с кем посадить Олю и она такая:«Вон мальчик в сером». Ирина Юрьевна в свою же очередь:«Мальчик в сером, садись к Валиулиной(подруга Оли)». Она была рядом с Олей и в принципе ничего особого не произошло.А теперь... Во-первых вот сообщение, пересланное мне Ильей от Димы(друг Ильи):«Привет. Если ты будешь танцевать вальс на выпускном - срочно присоединяйся к этому чату! А то всех красивых девушек разберут. Завтра в 12:15 на третьем этаже все встречаются и выбирают себе пару». В общем, да. Собрались мы с Ильёй, Игорем и Мюси в 12:15 просто чтобы посмотреть, что будет. По итогу мы вообще туда почти не смотрели, а просто болтали. Кульминация такова, Оля и ее подруги(Герасимова и Валиулина) сначала тусовались неподалёку, а потом я слышу:«Может ты с Федей будешь танцевать?» Оля сразу такая «неее» и тп. Потом Оля(Герасимова) и Валиулина подошли ко мне и такие:«А что ты не позовешь Олю на танец?». И все в том же духе. Теперь прикол в том, что я опять как ни странно не понимаю, может Оля всё же влюблена в меня? Или же это все по рофлу(потому что Герасимова ох как обожает сильно рофлить). А даже если и не рофл, то будет ли этот танец что-то значить? Хочу сделать такой вывод: на подростков давят со всех сторон: школа, будущая взрослая жизнь, первая любовь и тп - поэтому надо быть как можно лояльней к детям

## Февраль

### #1.2.23 
- [ ] reviewed
Ну что же первое февраля и это просто прекрасный день. Начну с того, что Оля все простила Мюси и теперь просто самое (я не знаю почему) райское. В общем, теперь все на своих местах... Я теперь окончательно узнал, что Оля и Мюси влюбленны, она сама прислала мне как «подружке» скрины, где они признаются в любви и где называют друг друга ласково и подтвердила все мои мысли в сторону этого (я конечно же не спрашивал на прямую, но вот так развились события). Что я чувствую? Плохо ди мне? Нет. Я чувствую эмоциональное вожвышение и ясность мыслей, как будто что-то набухающее в моем сознании вдруг отрезали и выбросили. Такой кайф осознавать всю правду. Что же, я уверен, что всё у них будет просто замечательно и искренне желаю им удачи, а мне предстоит найти свою половинку. У меня в моей голове велось такое детективное расследование и я очень рад, что оно закончилось (как же хорошо, что я не отреагировал, когда Арина с Герасимовой ко мне подошли). Теперь Оля пишет, что у них ничего нет... Я реально не понимаю, надеюсь, она просто вновь рофлит надо мной. Еще интересно то, что только я из друзей Оли знаю про терки с Мюси(даже ее лучшая подруга Алина мало знает). Хочу сказать, что даже рад такому сложению обстоятельств, потому что начал понимать, что это не особо мой человек и типаж. Сделаю необычный для этой ситуации вывод, что всё-таки, чтобы стать парой с кем-то нужно быть похожим на него, перефразируя мысль, противоположности не притягиваются. Еще один вывод, только он будет из видео(11 убеждений, которые изменили мою жизнь - Nick Chernobaev) «Относись к себе, как к лучшему другу» ^ca105e

### #4.2.23

Вывод дня: нужно самому управлять своим вниманием (например: выключать уведомления, когда работаешь), нужно брать ответственность и контроль на себя, даже если ты не виноват, цели нужно ставить гораздо выше(настолько, чтобы они казались невозможными) и даже если их не выполнишь, то ты сделаешь больше, чем сделал бы если поставил посредственную цель. Сегодня отметили день рождения Вики(было 2.2.23). Ей уже 21 год, а я до сих пор помню её беспокойство в глазах, что скоро 18 лет... У нее появился парень (уже достаточно давно) и она так расцвела прям. Поговорили с ней о многом, было так круто

### #5.2.23

Я ещё вчера начал читать «Мастер времени» и сегодня пока что дочитал до 3 главы. Очень крутая книга, в ней собраны очень полезные советы. Мне почему-то нравится заниматься тайм-менеджментом. Благодаря этой книге я вспомнил старые занятие и теперь думаю не заброшу их снова. Я недавно открыл для себя англоязычный канал под названием Iman Gadzhi, мне он очень зашел. Во-первых, я улучшаю понимание английской речи, во-вторых, мне нравится, что он достаточно похож на меня. Он тоже как и я начал саморазвиваться в 14: начал медитировать, заниматься спортом, читать книги и сейчас к 22 году жизни он мультимиллионер. Вывод такой: нужно постоянно визуализировать свое будущее, к которому ты стремишься

### #6.2.23

Вывод дня: нужно делать всё сразу и не оставлять уроки на время в школе; мир не любит неудачников. Сегодня я сидел почти весь день с ровной осанкой и мне это нравится. Играли на физре в баскетбол и я забил все три мяча и мы выиграли. Завтра по истории жесткая проверочная, но блин в среду устное сообщение зачем делать эту проверочную, но впрочем ладно. Сегодня утром у меня не прозвенел будильник, ибо я его отключил, когда была Вика(мы легли поздно). Я проснулся в 6:15 и меня ещё взбесила Варя, которая обещала проснуться на зарядку, но она просто проснулась и лежала в кровати. В общем, потом еще мама наорала на нее по этой и другим причинам. Конечно мама говорит правильные вещи, но слишком эмоционально и жестко. Я ещё не понимаю вот чего: мама оставила свои штаны, я говорю, чтобы она убрала и сделала наказание в 15 отжиманий, потому что Варя берет с неё пример. Она сказала мол фигли я на нее гоню и что она убирает вещи, когда мы уходим, но я сказал, что Варя же этого не видит, а мама в свою защиту сказала, что Варя отдельный человек и почему она как-то может повлиять на нее. На самом деле я как-то отстранился от всех этих плохих мыслей и мой день прошел просто замечательно

### #7.2.23

Завтра будет уже полностью официальное устное собеседование. Сегодня вместо геометрии приходил психолог и говорил, как бороться со стрессом. Она говорила всё, что я обычно делаю: медитация, физические упражнения, ведение дневника и т.п. Сегодня мне поставили 2 по алгебре за то, что я не сделал дз, но я его сделал в классе, ну да ладно. Сегодня на информатике мы были в 400, ибо в кабинете информатики проводятся диагностики, а у нас должна быть практическая, поэтому мы с Лехой, Михой и Ильей отправились перетаскивать ноутбуки. Мы побывали в новом(старом) месте, там были разнообразные мышки, ноуты, там ещё что-то тарахтело, возможно, там было какое-то главное обеспечение школы. Вывод этого дня, что мозг обожает конкретику и определенность

### #8.2.23

Ну что же, устное собеседование сдано, можно отложить паспорт на ещё один месяц. Я могу сказать лишь то, что пробник по собеседованию для меня был гораздо легче и физически и морально. Я прям очень жёстко затупил на пересказе и на монологе. Я в монологе выбрал описание фотографии, в этой фотографии не за что было зацепиться и в один момент просто сидел около 3-ёх минут ничего не говоря. После нас не отпустили с уроков, но при этом мы на этих уроках нифига не делали. На биологии даже попели песни. Оля пришла к 11:50, но при этом ждала своей очереди около двух часов(пришла обратно в 14:00). Вызвали не по списку, поэтому я был одним из первых. Будем надеяться, что я прошёл порог собеседования. Вывод сегодня сделаю по тому, что сказала химичка: пить успокоительные перед экзаменом не желательно, потому что они затормозят мозг

### #9.2.23

Вывод сегодня: не надо есть только сладкое на завтрак, обед или ужин, ибо после этого чувствуешь себя подавленный(энергия покидает, если есть только быстрые углеводы). Сегодня мы были у Печугиной(наша англичанка заболела). Надеюсь Ирина Николаевна выздоровеет, потому что на понедельник задали диктант и я не хочу его писать с Печугиной, ещё Елена Валентиновна задала на сегодня написать 32 предложения на вообще непонятные утверждения. На биологии была достаточно сложная тема(но я ее понял), а Леша сказал, что он впервые понял тему по биологии на уроке. Создал группу для Мюси, где он сможет скачивать книги. Сегодня утром у меня бесконечно дергалась бровь, очень бесячий момент, ещё Ольга Алексеевна сказала, что я сегодня какой-то загадочный. Странно, но ладно. Сегодня Оля прислала, что Дуров крутл выглядит и сколько он зарабатывает. Я заинтересовался им и Илоном Маском и решил посмотреть, что они советую прочитать и добавил видео про них в смотреть позже. Да уж у меня книг очень много, но «Белая книга», которую советует Дуров мне зашла по описанию. Дуров мне прям очень нравится, как выглядит сейчас. Он можно так сказать для меня эталон (но конечно прочитал, что он как-то бывает неподобающе себя ведёт, поэтому эталон не во всём). У Дурова ещё такие цели, связанные с айти(создал вк и телеграм), а я обожаю информатику, думаю, что это еще одна причина, почему он мне понравился. Я составил финансовые цели на пять лет, где к 2027 я зарабатываю 5 000 000 рублей

### #10.2.23

Вывод: все мои действия, мысли, характер в будущем (да и всех остальных людей) закладываются в детстве (прмерно до 14 лет). Сегодня была самостоятельная по географии и географа спросили критерии оценок и он просто начал называть у кого какие оценки будут. Он сказал, что у меня будет 4 и он видимо не шутил, потому что я не так много чего написал и у меня 4. Я, по-моему, не говорил, что физичка по итогу достаточно хорошая, мне она начала нравится. Я даже начал ходить к ней на платный доп. Сегодня на допе мы делали лабораторные работы и у меня у первого получилось из схемы получить ток, потом я пересоединил амперметр(который показывал, что ток есть) на лампу и о чудо, она загорелась. Мама сказала, что Миша ей давно дарил протеин и я могу им пользоваться (и я буду). С мамой вчера приключилась одна история: ждала она меня в машине, пока я закончу с физикой и видит, что мужик из машины выходит и показывает, чтобы мама опустила окно. Она опустила и он говорит, указывая на мужика, который что-то моей маме кричал(она его не замечала, потому что в наушниках сидела):«Он к вам пристаёт?». Мама говорит, что только сейчас его заметила, в свою очередь мужик попращался и попросил быть осторожней. После тот мужик, который кричал(он ещё с собакой был) подошёл к заду машины и залез под машину... Мама сидит, не знает что делать. Потом подъехали девушки на машине и остановились. Они спросили: «Собаку задавили?»(в это время мужик начал с собакой из-под машины вылазить). Моя мама отвечает, что не знает что этот мужик вообще там делает. Девушки его прогнали, мама отъехала, мужик опять подошёл, однако на горизонте появился я и он отошёл. Вот какие люди странные бывают

### #11.2.23

Вывод: нужно научиться говорить «нет». Нужно качать мышщы равномерно, например у меня предплечья худе, чем бицепс, поэтому нужно качать предплечья; мой правый бицепс больше, чем левый, поэтому нужно концентрироваться (пытаться лучше ощутить мышщу)на левом

### #12.2.23

Сегодня я дочитал книгу «Мастер времени» и начал слушать аудиокнигу «Илон Маск. Правила успеха». Распланировал неделю

### #14.2.23

Сегодня на историю пришла Ольга Алексеевна и начала болтать с Викторией Анатольевной, а я внимательно смотрел и слушал, поэтому ОА потом, посмотрев на меня сказала:«Что он вечно улыбается?», а историчка отвечает:«Он всегда весь во внимании». Сегодня был достаточно долгий день по ощущениям. По биологии эти законы Менделеева запутанее и из-за этого сложнее, чем у Ньютона. Сегодня я думал, что опоздаю на первый урок алгебры и решил написать ИЮ, что есть небольшой шанс, что я опоздаю. Это сыграло мне на пользу, ибо я пришел на 8 минут до звонка и после, когда она кого-то отчитывала сказала, что вот сидит человек, который написал мне и так был одержим тем, чтобы успеть, что даже не опоздал. Ещё ИЮ сказала, что мнеьпо геометрии надо разобрать ещё один тип и я буду решать сложные задачки. Я понял, что у Кати нужно брать пример в том, насколько она инициативная

### #15.2.23

Сегодня была замена по английскому, на которой никто не нашёл урока(кто не ушёл домой, ведь это был последний урок замены), поэтому я решил вместе с Ильёй и Лёшей пойти на физику, чтобы не терять время зря(и это было правильным решением). Оказалось, что учитель готовил класс Семёна к выступлению 16 февраля(школа будет петь военные песни к 23 февраля). По итогу мне поставили н-ку, в принципе ни че его страшного. Я, кстати, начал писать в дневник на бумаге ответы на вопросы к главам из книги «Правило в 10 раз больше» и уже ответил на вопросы 14 глав. Скоро олимпиада для поступления в школу 1568, я чувствую себя не очень, потому что, мне кажется, что я вообще не готов. Я вообще не знаю куда я хочу и чего я хочу(в смысле учиться и работать), ещё спрашивают Мюси с Олей:«Куда поступать хочешь?». Сейчас ещё с четверга перенесли на сегодня геометрию(курсы) и плюс нас задержали на физике (курсах), поэтому я сижу (да, прямо сейчас) на геометрии до 20:35. Я вообще не понимаю, как делать все эти задачки... Сейчас оказалось, что я всё это время нихрена не знал. У нас отборочный 17 февраля (хотя бы зарегался, потому что 10 февраля закрыли регистрацию). Как же я чёрт возьми себя подпвлено чувствую, сижу и пишу это в слезах. Я думаю, что это всё из-за такой губительной штуки, под названием неопределенность. Возможно, ещё это из-за того, что я нифига не понимаю и не знаю(по сути таже самая неопределенность). Как же смешно, что в будущем я буду ко всему этому относится с иронией, типа как же много нервов потрачено и т.п. Но сейчас это конечно не знаю, очень тяжко эмоционально. Мама немного успокоила(видимо заметила мое настроение) и сказала, что ничего страшного не будет, если не пройду. Возможно, что не случится всё будет к лучшему, потому что я как-то, если честно, не горю желанием связываться с физматом. Я понял, что нужно взять ответственность Олич как пример для подражания. Ну что же хочу написать на последок. Надо взять всё в свои руки и преодалеть это небольшое испытание, ведь дальше будет ещё сложнее

### #16.2.23

Вывод: страх - призыв к действию, если тебе страшно, то сделай это сразу же, без оправданий и откладываний; страх - показатель, что тебе не всё равно. Сегодня на последнем уроке была замена по английскому и уситель не пришёл, мы просидели весь урок у себя в кабинете, но к нам в один момент пришла Алёна и сказала подниматься к ним, а мы решили не идти. Было поначалу не особо весело. Я, кстати, в армреслинге победил Мюси. Уже ближе к концу Катя начал строить из себя Ирину Николаевну и я не могу

### #17.2.23

Сегодня олимпиада... Пишу это в машине, на который еду на олимпиаду. Чувствую стресс и взволнованность, но это просто очередной этап жизни, поэтому надо как-то лояльней ко всему этому отнестись. Задания оказались не такими сложными, как я думал, но 2/15 точно не правильные. Там нужно было записать только ответ. Я вообще не стрессовал, во время самой олимпиады. У них такие просторные кабинеты(как минимум для информатики), а школа сама по себе достаточно маленькая. Мне в принципе понравилось

### #18.2.23

Во-первых я не прошел олимпиаду... Как так то. Проходной балл 7/15, а у меня 5... Мне как-то, вроде, все равно, а как-то и подавлен. Сегодня погулял 30 минут, почти дочитал «Правило в 10 раз больше»(осталась последняя глава). Доучил наизусть «Old town road» на гитаре. Решил всю эту неделю, во-первых делать по 10 заданий ОГЭ, во-вторых читать, в-третьих сделать детокс период(8 дней), во время которого я отключаю ютуб, телефон всего 1 час работает и медитирую 20 минут. Я надеюсь начать читать по 30 минут в день (после каникул, а во время них больше)

### #19.2.23

Сегодня я к 12 успел так много сделать: сделал зарядку, приготовил блины, дочитал «Правило в 10 раз больше» и дописал ответы на вопросы к этой книге, потренировал слепую печать 30 минут (параллельно дослшая аудиокнигу «Илон Маск. Правила успеха», поиграл на гитаре около 30 минут, записал цели, помедитировал 20 мин, сделал 10 заданий типа 6, начал читать «Атомные привычки». Сегодня мы поехали на каскадерскле выступление в честь Масленицы. Актерское мастерство у них конечно, как будто для дет сада, и вообще всё было как-то посредственно, плюс мы были на улице и все очень замерзли. Я написал выше, что начал читать «Атомные привычки», я про эту книгу слышал много хорошего и она мне реально понравилась. Написал резюме к первой главе этой книги. Вывод дня: незначительные улучшения каждый день в дорог долгосрочной перспективе дают очень весомые плоды; чтобы избавиться от вредной привычки надо менять веру, мировозрение и мышление. Например двум курящим, которые пытаются бросить, дают сигарету и один говорит:«Нет, спасибо. Я бросаю курить», а второй говорит:«Нет, спасибо. Я не курю», т.е. второй уже оставил в прошлом свою привычку, представил, что он уже не курит

### #20.2.23

Сегодня слелал почти тоже самое. Потом я пошёл на информатику, после которой я пошел гулять с Ильёй (гуляли с 13:30 до 16:20), очень ноги болят, ноэто круто. Мы походили по многим местам парка Яузы, этот парк так переделали и стало очень красиво. Бархатный снег и дубовые светлые доски очень гармонично смотрятся. Зашли в Теремок и поели блинов, ведь на этой неделе Масленица. После же, я пошел на курсы по русскому с алгеброй и теперь я тут, пишу это. Сегодня я ещё, т.к. был в школе написал Оле, что могу взять ее кроссовки (которые она оставила, а сейчас же каникулы) и отдать ей, когда поедем к ее репетитору. Она сказала, что они уже порваны и я могв их просто выбросить, поэтому я завтра запишу ей кружок, как я их выкидываю. Я написал завтра, потому что завтра будет доп по физике и я снова приду в школу

### #22.2.23

Я вчера заболел и теперь весь день лежу дома, а завтра с Олей к ее репетитору делать лабораторные. Оля, кстати, не прошла дальше, так что будет в апреле пытаться заново поступить в школу. Я заболел и думаю, что это какой-то мне урок, потому что мама заболела ранее меня и я сетовал на ее поведение, так что напишу такой вывод. Вывод: не надо обвинять больных в их поведении (когда они не убирают за собой, не доедают и т.п.) и надо им помогать

## Март

### #5.3.23

И вновь я вернулся спустя долгое время. Я не писал сюда, потому что болел. Я выздоровел и теперь иду завтра в школу. Надо восстанавливать свои привычки, а то во время болезни я как минимум не просыпался рано и не делал зарядку. Сегодня на последок поиграл в комп. Сегодня приехал папа, мы позанимались и родители загорелись желанием сводить меня в тренажерный зал. Ещё, после моих экзаменов съездить в ОАЭ. Мне на 23 февраля подарили протеин. Я не писал про поход к репетитору. Оля за 2 года обучения дистанционно встретилась с ним. Школа у них прям бомбежная, престижная. На часах показывает, сколько осталось времени до начала урока, есть пианино, большие шахматы и т.п. Да и сам репетитор прям офигенныц, он разговаривает на нашей волне, он пока мы делали лабораторки смотрел тикток. Видно, что он серьезный и строгий, но и веселый, один из тех кого, если уважаешь, то он к тебе будет относиться хорошо

### #9.3.23

Так, и снова я тут. Мне купили перчатки, чтобы не был мозолей, но они все равно появляются. Еще мне купили штангу конструктор (можно переделать в гири) максимум штанги - 11 кг, а одной гири 10 кг, т.е. в общей сложности максимум от двух гирь - 20 кг. Папа мне открыл доступ к chat GPT этот искусственный интеллект шикарен. Сегодня он мне сделал сообщение по Блоку для литературы и по Пушкину для истории. Получается я сэкономил примерно час работы, это ли не круто. Ещё он отвечает на все вопросы (бывает иногда ошибается). Мне всегда нужен был кто-то, кто будет отвечать на мои наитупейшие вопросы (иногда, всё же достаточно интересные), и тут явился не кто-то, а что-то: бот chat GPT. Мне он прям очень сильно нравится. Ещё меня пытаются записать на курс Skillfactory по изучению питона и папа купил (изначально себе) книги по питону, они большие, одна - около 700 страниц, вторая - около 800. Ещё папа хочет поводить мегя в спортзал, нажеюсь все сложится и я буду уже качаться более эффективно

### #11.3.23

Забыл поделиться, что я прочитал «Атомные привычки» и щаписал резюме к каждой из глав. Книга офигенная. Сегодня дочитал «Путь натсоящего мужчины», прочитал примерно за три дня. Сделал резюме всех восьми частей за один день - сегодня. Я, кстати, решил завести привычку читать по 30 минут по будням и 1,5 часа по выходным. Также привычку делать 10 заданий из Решу ОГЭ по будням, а 20 - по выходным. Хочу, когда потеплеет начать бегать по утрам, создав привычку, следуя наставлениям книги «Атомные привычки». Для этого потихоньку прихожу к подъему в пять утра. Также хочу делать зарядку один, ибо слишком долго всех ждать. Книга «Путь настоящего мужчины» ближе к концу очень сильно затрагивает интимные темы и, бывает, довольно необычно. Для меня это не привычно. Завтра начну читать «От нуля к единице», книгу, которую советует Илон Маск.  
Еще дослушал «Кто заплачет, когда ты умрешь», в виде аудиокниги. Завтра пятичасовая олимпиада, начало которой в 10. Ну что же, удачи мне.

### #15.3.23

Начну с менее негативных происшествий. Я только что дочитал книгу «От нуля к единице», сейчас 15:35. Сейчас поедем в «Доктор линз» проверять линзы. Папа рещил купить мне новый телефон. Вчера возился с chat gbt, я почистил комп при помощи CCleaner и он вылетел из моего аккаунта. По итогу с помощью папиной помощи я зашёл, но теперь ему писать я могу только, включив впн, а для МЭШ с впном плохо работает (если вообще работает). Перефразируя, теперь мне надо будет то включать впн, то выключать. В общем, вчера нас затопили соседи сверху. Все спали, вдруг я лежу и слышу странный звук. Встаю и понимаю, что мои носки полностью промокли. Вода дошла до сушилки, и везде уровень воды был по щиколотку. Как оказалось все из-за соседей сверху, а не из-за людей, которые устанавливали им трубы (прорвало вентиль), ибо кто-то поставил (возможно они сами) дополнительный вентиль, который и прорвало. Свет отключили (но уже включили), у нас обои содрались. Кстати, я уже давно достаточно решил молиться Богу. Во-первых я не читаю прям молитвы, а просто говорю с Ним, прося или благодаря. Во-вторых я не считаю, что Бог - это какой-то человек, я просто верю, что что-то есть. Какие-то высшие силы. А Бог - это просто обобщение. Я все это к тому, что я думаю: что это все какое-то испытание или настовление, которое я должен понять. Мы убирали воду с 2:37 до 5:17.

### #17.3.23

Зочу сказать, что chatgbt заработал и без ВПН. Вчера мама вытащила чемоданы и вещи из них (т.к. они промокли) и положила их на мою кровать. Еще положили на стол рисунки. И я был очень раздражительным в тот момент, но после того как это все нагромождение убрали, то я стал спокойней. Итак, делаю вывод: куча хлама «давит» на тебя ментально, как в принципе и какая-нибудь массивная работа. На самом деле я про это уже читал, но приятно проверить это на собственном опыте. Вчера ЭЖД прикрепил тесты по алгебре на тему, которую мы не проходили. Я долго думал и всё же пересилил себя и написал ИЮ, она в свою очередь позвонила мне и все объяснила (т.к. писали СтатГрад, а в программе его нет, то темы сдвинулись). Хорошо, что я начал питаться себя пересиливать и тем самым становится мужественнее.

### #17.3.23

Сегодня я стал немного мужественнее и настойчивее, а завтра стану более самостоятельным. Сегодня я не пошёл на айкидо (на которое я и так не ходил), перед этим упорно отказывавшись принимать мамину позицию: нужно ходить на ацкидо, иначе Семен не будет, тебе не жалко потерянного времени? И т.п. В итоге, мама позвонила Мише, чтобы он рассказал про свой опыт с самбо и бокс, чтобы я не хотел туда идти и доказать, что все кучу раз делают одно и тоже упражнение. Но Миша сказал, что у него поднималось давления (наследственное от его отца) и что они всего минут 15 повторяли одно и то же, а потом спаринг. В общем, обожаю своего брата. Его голос стал решающим в том, чтобы отказаться от айкидо. Еще мама говорила, что если мне не интересно на айкидо, то надо себя просто пересиливать. Я понимаю, если бывает период, а тут мне очень долго не нравится это, поэтому это и надо менять. Завтра после пробника по математике, на который мы пойдем в другую школу, мы с Ильёй пойдем гулять. И я хочу пойти в место, где будет штурмовой рукопашный бой и качалка, чтобы записаться туда самому.

### #18.3.23

Сегодня был пробник, он достаточно легкий. После него мы пошли погулять с Ильей, гуляя наткнулись на девчонку, которая махала мне и говорила привет. Я в ответ тоже начал махать и говорить привеь, параллельно думая, кто это мог быть. По итогу, она подошла и достала карандаш для стрелок и хотела начать рисовать на мне, но я отвел руку. В общем, странная девочка была, мне даже показалось, что я ее где-то видел. Глаза у нее были достаточно большие, относительно лица. Итак, дальше. Как я и говорил, что я пойду записываться в клуб, и я пошёл и узнал, что да как. Остальное уже за родителями. Дальше меня позвал гулять Жора, и мы с Ильёй отправились к Жоре, который был с Андреем и двумя одноклассниками. Я выхожу из автобуса, на котором мы ехали до Бабушкинского парка. А там сидит окровавленный Жора, оказывается он поцарапал палец и размазал кровь по лицу. В общем, Жора пьёт и даже ему разрешают пить дома... Андрей не в шутку сказал, что переспал с кем-то и ждёт 2 недели, чтобы проверить: не беременна ли она... Я сходил к Жоре в гости, я там был до того как он переехал в другую комнату. У Жоры с Андреем в школе ученики грубо говоря могут даже послать матом учителя и будет норм. Андрей рассказал: на уроке английского они даже обсуждали, что дочка, которой 8 лет, учительницы может забеременеть.

### #23.3.23

За несколько дней случилось вот что: я сходил на занятие по рукопашному бою, прикольно было, но пока что не то, что я хочу. Мама сказала, что Илья Сергеев (брат Алисы) туда ходит и что там будет, что мне надо. Сегодня я впервые поприветствовал Олю, пожав ей руку. Перед этим я сидел перед ней, а она позади. Я сидел и трясся, как будто у меня припадок. Вот такая вот моя застенчивость. Но всё же я ведь пожал, и это главное. Теперь хочу постоянно пожимать руку Оле. Ещё сегодня приехал новый телефон. Я, кстати, теперь пишу с него, он прикольный. Я начал сближаться с ИЮ, начал писать в ватсап и так далее. Круто. Завтра надо сходить к Шоте Роландовичу, чтобы попросить книжку о том, что я занимался несколько лет айкидо, ведь я ухожу. Сегодня Лиля спросила Ольгу Алексеквну: почему премия Дарвина называется именно так, по ее словам она не смогла найти в интернете почему. Я услышав это зашёл в чат гбт и вбил вопрос, он выдал ответ и я его сказал после урока при Лиле с Ольгой Алексеевной. За это мне Ольга Алексеевна поставила 5).

## Апрель

### #5.4.23

Хотел написать: я зря как-то давил и пытался заставить Илью заниматься спортом, потому что, когда я по итогу перестал это делать, то он из-за моего примера (я так думаю) сам захотел заниматься спортом, и теперь (пока что) он занимается.

### #6.4.23

Сегодня продолжил читать книгу «7 навыков высокоэффективных людей» и там была очень аажная вещь, которую я не делаю: не критиковать людей за спиной и не говорить секреты других людям.

### #10.4.23

Вчера дочитал книгу «7 навыкоа высокоэффективных людей», хотел начать читать «Разбуди в себе исполина», но видимо не успею, потому что у меня ещё русский с алгеброй, а сейчас 16:09. Только если минут 30. Я ходил на основной тур по математике для прохода в школу 1568 и прошел. А прошел я, успев в последний вагон: я сдал две задачи на 5 баллов, потом сидел над 3/4. Я долго думал и только под конец понял, что я делаю неправильно, и тут сказали, что время вышло. Я сижу с пустым бланком и черновиком, полным вяской фигни. Сказали, что можно пойти и я пошел. Прямо у них там (по математике устная сдача) составил новую систему и решил. По итогу 8 баллов, и это как раз проходной балл. Я был так счастлив. Я начал ездить на автобусах, и мне нравится ездить туда, потом идти там поучится (3 часа физики сегодня было), иначе говоря мне нравится быть не дома, в суматохе жизни. Круто, но надо не забывать уделять время своему совершенствованию. У Оли 11/12, завтра олимпиада по физике, и ч уверен, что пройду.

### #12.4.23

Я прошел физику, так что остался последний рубеж - сдать русский. Я очень счастлив, но пытаюсь не подаваться эмоциям, поэтому и пишу их сюда, чтобы выплеснуть. Такое странное чувство: я визуализировал, искал сил у Высших сил, и это реально работает. Я, конечно, верил до этого во все это, но теперь верю ещё больше. Завтра мы с Олей после олимпиады гулять пойдем, надеюсь, что я помогу ей с ее проблемами. Вчера мы поговорили с Олей, что у нее есть куча проблем: она не любит себя, откладывает все на потом, помогает другим себе в ущерб. Интересно, будут ли продолжать общение Мюси с Олей. Я то встречаться с Олей не буду, потому что я понял, что не подходит мне этот человек для отношений.

### #24.4.23

Результаты шли до нас очень долго (пришли только сегодня в 19:51). У меня 20/100 по русскому, иначе говоря я не прошел. Так еще оказывается, что по ОГЭ нужно не менее 75%, фиг знает: по всем ли или только по математике. Завтра спросим с Олей. У Оли 71 балл по русскому, мне кажется, что у меня такой низкий балл (самый низкий относительно всех), потому что мой почерк оставляет желать лучшего... Меня зачислили в резерв, поэтому ещё есть шанс на поступление. Мое настроение так сильно изменилось, меня перебросили из тепленького домика в суровую реальность. Мне было так весело сегодня, и настроение было таким прекрасным, как тут говорят про эти 75%, потом мои 20 баллов. Ну что я чувствую? Я думаю грусть, разочарование и гнев на маму за то, что вместо поддержки и сочувствия получил: «Почему нельзя было сказать, что нужно было помочь тебе с русским?» Так меня это огорчило. Оля тоже понаписала мне, не думая, но я сказал, что мне неприятно, и она исправилась. Как меня бесит, что мама меня вообще не слушает, когда я что-то говорю. Вечно задает вопросы, на которые я уже все сказал. Ладно, по итогу мама исправилась и начала помогать мне с русским.

## Май

### #28.5.23

Сегодня я сюда пишу, потому что я не понимаю логику ссор моих родителей, а в особенности папы. Я конечно понимаю, что его родители были не акти, и поэтому он такой, но это не отменяет того факта, что это очень странная логика. 31 мая мы поедем на отчётный концерт Вари, и мама пригласила Тамару Андреевну (руководительницу по дому). Мама попросила папу назад вернуться на такси или как-то ещё решить проблему (туда Варя с нами не поедет, поэтому места нам хватит, а обратно Варя присоединиться к нам). Папа развел истерику из-за того, что мама представила его перед фактом. В общем, ладно... Ещё я сюда не писал, что я не прошёл олимпиаду по русскому: 20/100, когда проходной балл 45... Но у меня ещё есть возможность: меня и ещё двоих пригласили прийти очно и показать знания по русскому. Пока не известно когда. Кстати, я уже сходил на ОГЭ по физике, оказалось, что это не так страшно. У меня вообще почему-то не было никакого беспокойства. Задания были достаточно легки, поэтому я, надеюсь, что у меня будет хорошие баллы. Насчёт школы 1568. Там баллы ОГЭ на поступление особо не влияют и там есть промежуточные экзамены: если не проходишь, то не идешь дальше

## Июль

### #26.7.23

Сейчас я нахожусь в Омске. Решил сюда писать только, когда мнеь захочется что-то рассказать или высказаться. Пишу сюда потому, что я, похоже, влюбился в девочку из Омска. Логикой я понимаю, что я из Москвы, есть некоторые черты характера, которые мне не нравятся, но почему-то я все равно что-то да чувствую. И эти чувства взялись просто не из откуда, тупо потому, что она единственная (почти) девочка из коллектива, кто гуляет с нами в Омске. Например, мне не нравится, что я хочу именно тогда, когда она приедет (сейчас она поехала в город), одеть майку, чтобы были видны мои руки полностью. Надо задать себе вопрос: почему я не из-за чего просто что-то чувствую? И ещё одно, я начинаю чувствовать что-то, после того как нашел признак, который может показать, что в меня, возможно, влюблены. Отвечу на свой же вопрос. Я думаю, что я что-то чувствую не из-за чего потому, что мне хочется отношений или чего-то такого, наверное как, понимания того, что я кому-то нужен и ценен. Хочу ещё сюда написать, что после того, как я нахожу эти признаки и представляю, что в меня влюблены, а я не могу встречаться, то в своём воображении представляю, как я пытаюсь безболезненно для человека его отшить

### #31.7.23

Сегодня я постараюсь ответить на несколько вопросов и мыслей, интересующих меня:

1. Что лучше для меня, зарабатывать сейчас на какой-либо работе или же развивать себя для будущей работе?
2. Моё искание влюбленности в меня связано не только с тем, что мне нужен тот, кому я нужен и ценен, а ещё и тем, что у меня нет четких критериев ценностей моей будущей девушки
3. Какие плюсы и минусы есть в чертах личности и характере Маши?
4. И напоследок написать сюда про моё напряжение связанное с учебой.

Начнем по порядку. 1) Я думаю, что для меня сейчас лучше не работать на какой-либо работе, а если и работать, то на той, на которой я захочу работать в будущем, т.е. просто пробовать разные хорошие работы, а не по типу копирайтера, курьера и т.д. Сейчас у меня будет небольшое лирическое отступление. Я тут подумал и понял, почему мне так не нравится, что Оля будет в другом классе и найдёт других друзей. Все дело в той теме, которую я описывал в прошлой заметке: мне нужен тот, кому я нужен и ценен. Я уверен, что я не особо это чувствую, но я все же считаю, что я нужен и ценен Оле и теперь боюсь потерять это микроскопическое чувство.  
2) Возможно, это так в некой степени, скорее даже, не в том, что я именно ищу, а в том, кого я ищу. Поэтому я сейчас хочу задать ещё один вопрос и ответить уже на него: «Какие ценности в моей девушке я хочу видеть?». 2.1) Она должна считать, что в семье должно быть равноправие и демократие по стороне ко всем (к детям тоже); она должна следить за собой в плане внешности и здоровья, или хотя бы хотеть измениться; на ней не должно быть тонны макияжа, дохрена тату и ненатуральный цвет волос; должна поддерживать меня и направлять мою энергию в нужное русло (я тоже); должна любить детей; насчёт здоровья есть ещё небольшой критерий: пить только по особенным случаям или вообще не пить, не курить от слова совсем; должа иметь хороших словарный запас и использовать маты «редко, но метко»; не должно быть никаких серьезных зависимостей; должна быть умной; должна любить детей; должна иметь те же цели, что и у меня: создать прекрасную семью, но не чем быстрее, тем лучше, а нужно сначала друг друга получше узнать, заработать и т.д.; не должна быть меркантильной и должна чем-то заниматься; должны быть хоть какие-то общие интересы, хотя бы, чтобы читала; должна думать, что нужно постоянное развитие своего интеллекта и тела; не должна быть абьюзером.  
3) Плюсы Маши: красота, возможно, любит детей, не пьёт, не курит, тату нет, материться не шибко много, нет тонны макияжа, может за себя заступиться  
Минусы: она живёт в Омске, я в Москве, читает не очень много, нет общих тем, материться не слишком много, но достаточно, у меня не будет времени, чтобы уделять ей время, мне будет не комфортно, что у меня нет денег, чтобы сделать хоть что-то, а у неё да.  
4) Я же иду в новую школу: школу имени Пабло Неруды (#1568). Сейчас я ещё не делал дз, которое нам задали на каникулы, но то, что присылает Оля, меня очень пугает, я думаю, что я могу не успеть или вообще не справиться, надо распланировать все свое время на решение задач, но с отдыхом. Но меня пугает, что я не знаю, насколько там все сложно, я могу просто не рассчитать нужное время и усилия. Я вот не понимаю, почему все олимпиады были достаточно лёгкими. Я не знаю, что я вообще буду делать, ведь геометрия у меня вообще плохая, что мне делать, если я уже своей школе нихрена не понимал. Ну раз я уже поступил, то я уверен, что я смогу хоть что-то сделать. Ещё минус, то что, я сидел и нихрена не делал на курсах под конец и многие теоремы не знаю как применять, но я знаю, что смогу узнать, как их применять на ютубе.
 
### #9.7.23

Достаточно скоро школа... Мне же задали из школы и это полный ужас, еще будут самостоятельные по этим темам. У меня очень жуткое и глубокое напряжение насчёт будущей учебы, мне кажется, что я не справлюсь. Я уверен, что я не справлюсь один, а если мне будут помогать, то будет очень круто. Поэтому надо наладить контакт с учителями, в особенности с математиком, физичкой/физиком и информатиком/информатичкой. Я не знаю, как мне пережить этот этап лета, потому что у меня хроническое напряжение, я его чувствую прямо в груди. Я боюсь, что я вылечу с учебы... По началу будет сложно. Ну что же, удачи!

## Октябрь

### #1.10.23

Вот и прошел месяц, как я поступил в школу. У нас рядом стоит три корпуса, один лицей, другая испанка и последняя - общеобразовательная, в которой и учится Настя из лагеря. Я собираюсь написать ей, чтобы встретиться и все обсудить, потому что в последний раз мы разошлись не на очень хорошей ноте. Позавчера съездил с Олей в Китай-город, где она сделала себе прокол губы. Тогда я и рассказал, что раньше был влюблен в нее. Это я рассказал и Мюси тоже, чтобы не было никаких серьезных секретов. Мюси, как и Оля сказали, что, возможно, это была симпатия, а не влюбленность, но, мне кажется, что-то от влюбленности все же было. Класс мне очень нравится, из тех, кто был на курсах поступили все, кроме одного - Стаса. Сейчас я сдружился с Яриком, он в 10А, Оля в 10Б, а я в 10В. У меня есть одноклассник, звать его Матвеем, ему всего 14 лет и он уже в 10 классе. Он мне еще писал летом, мы с ним сдружились. Я понял, что я очень сильно копирую людей, с кем общаюсь. Учитель по математике у меня - Кочагин, он разрабатывал ЕГЭ вместе со своей женой потому, что она знает русский язык и поправляла все его ошибки. Он был топ 50 в рейтинге учителей. В этой школе у него 3 стобалльника. Кочагин очень крутой и уважаемый учитель, мне нравится, что я попал к нему. Он учился в том же институте, что и Трушина. Я пока учусь задавать вопросы Кочагину, потому что у Трушиной были перепады настроения и она как-то не призывала, чтобы к ней подходили с вопросами, в отличие от Кочагина. Вадим Витальевич, вот его полное имя, очень горит своей работой, и это видно. Мне нравится, что этой школе все относятся к тебе уважительно и обращаются на "вы". Ещё 28 августа, я написал олимпиаду по информатике (конечно не сам и все же) меня зачислили в ЗФТШ на обучение по информатике. Мне пока очень нравится, я не жн6, я просто делаю разные операции связанные с системами счисления, но как же мне это нравится... В этой школе, правда, есть промежуточная аттестация, что очень сильно пугает, однако я верю в себя и Олю. Я заметил, что я стал менее скованым и могу уже нормально знакомиться с кем-то новым. Сегодня я впервые пересилил себя погулять в одиночку. Было круто, там успокаивающе. Вчера гулял с Жорой, понял: правильно сделал, что практически перестал с ним общаться, он хочет вечно отдыхать и пинать все, что только можно. Он как-то стал таким типичным подростоком, которому на все пофиг. Я не такой, я обожаю узнавать что-то новенькое. Начал читать романы, т.к. в них есть крутые идеи тоже. Думаю, пока на этом все, мне пора спать. Сил тебе, я в тебя верю!

### #23.10.23

Вчера я начал читать книгу «Иди туда, где страшно...». Я пока только на начале, но эта книга из тех, которая призывает к действию, а не просто к прочтению. Мне понравилось там, что её автор Джим Лоулесс не всего один раз призвал к действию, а кучу-кучу и ещё раз кучу раз. Из-за этой книги, я пересилил себя и сказал маме, обнимая её, что я её люблю. Говорить о чувствах для меня очень сложно, поэтому это прогресс. Сегодня же я написал Арине. Написал я, что за последние дни я влюбился в нее. Она сказала разумную вещь, что надо продолжать общаться, чтобы узнать друг друга получше, ибо мы вообще не знакомы. Я рад такому решению. Но вот в чем сложность ситуации, я не до конца понимаю свои чувства, я не знаю, как все надо будет совмещать с учебой, как вообще общаться, как выражать свои эмоции, как встречаться в будущем (я хочу поступить в МФТИ). Кстати, я уже вторую неделю, когда прихожу в школу, чувствую, что жизнь в будни и жизнь в выходные совершенно разные вещи. Не знаю почему, но когда я прихожу в школу в понедельник, у меня происходит какой-то разрыв шаблона

### #24.10.23

Сегодня Арина извинилась за то, что давала ложную надежду и т.п. Честно, я поражён насколько всё взаимосвязано в этом мире: я буквально почувствовал пустоту в сердце. Как так странно получается, что есть пустота и то, что ощущает человек великолепно подходит под это описание. Что же насчёт идеи меня с Ариной. Я подумал, что и вправду это абсурдная идея, хорошо, что Арина мужественно прервала все на корню. Я до сих пор не понимаю, что это был за наплыв каких-то чувств ни с того ни с сего. Реально ведь, мы даже не знакомы, а уж тем более не видимся. Насколько же надо быть мужественным, чтобы написать то, что заведомо заставит страдать человека. Как все странно началось, так странно и закончилось. Я просто смотрел ютуб, как вдруга смотрю, что за сообщение от Арины. Я такой: ну ладно. Понятно, конечно, что я почувствовал пустоту и всё же. Надеюсь, что Арина сейчас не думает, как мне плохо. Вот ещё одно непонятное во всём этом: я представлял Арину как что-то абстрактное, т.е. я думаю, что, возможно, мне не нравится Арина, а просто нужно, чтобы хоть кто-то меня любил, и я тоже мог любить. Считаю, что этот акт признания даже был больше актом того, чтобы пересилить себя сделать то, чего я доныне не делал, хоть и в такой скверной форме. Всё будет хорошо, я уверен. Благодарю Бога за корректировку направления моей жизни. Ещё Кочагина давно не было, поэтому я немного расслабился, что не очень как-то хорошо. Продолжаем работать! ^62fbd0

## Ноябрь

### #24.11.23

Чего день начался как обычно, но почему-то, когда я увидел сообщение от Оли о том, что она придет, возможно, только к 4-ому уроку, я начал чувствовать "почему она может, а я нет", потому что она настолько много не приходит на уроки просто потому, что она не хочет, что меня это уже начало бесить. Поэтому сегодня я какой-то не такой, меня все немного подбешивают, особенно эти глупые вопросы, когда меня спрашивают о чем-то, что и так есть в группе или кучу рад говорили. В особенности бесит Глеб, Костя, мама. Ещё меня очень бесит постоянно всем помогать, я люблю помогать, но когда каждый раз каждый день - это уже бесит

### #28.11.23

На каникулах, когда мы поехали в Ярославль, Оля подружилась с Соней и Мартой, теперь же она проводит время только с ними. Я понимаю, что так должно было случиться, потому что у нас разные интересы. Мне просто досадно и обидно оттого, что это случилось так резко и без предупреждения. Мне грустно, потому что я не нашел кого-то, с кем можно просто нормально поговорить. Ещё грустно оттого, что я сижу и жду её как обычно, а она просто проходит мимо с Соней. Надо найти, чем себя занять

## Декабрь

### #19.12.23

Пишу сюда из-за того, что я простил Олю и больше не обижаюсь на неё (уже давно) за то, что она со мной не общается так часто. Однако мне не по душе, во-первых, когда мы сидели на диване в день, когда я хотел высказать свою обиду, пришла Марта и позвала её, хотя она же видела, мы сидели вместе, зачем надо было нас тревожить? Во-вторых, когда мы приходили в школу вместе, сразу подходила Соня или Марта и всё. Почему мне это так неприятно? Скорее всего, потому что это все так резко началось и также резко закончилось. Сейчас хочу написать, что произошло недавно и почему все вышло именно так. 13 декабря я написал: "Нам физичка сказала, что им сказали. Чем больше 2 по промежутке, тем лучше. И типа готовить нельзя было. Решать подобные задачи". Да это не очень понятная формулировка, о чём сразу же написала Оля с Ариной. Но Оля добавила:"Сформулируй понятно". После чего меня тригернуло. Началась небольшая перепалка, после которой я извинился. Теперь же Оля ездит сама, мне она не писала и она отвечала. Сегодня уже я написал, что не так, и почему она ничего не писала, пока она мне не отвечает. Я не понимаю из-за чего она обиделась или вообще что случилось. Я так резко отреагировал по нескольким причинам:

1. Я понимаю, что это правда (что я плохо связываю мысли)
2. Из-за Сони с Мартой (я писал выше)
3. Возможно, я до сих пор обижаюсь на то, что она перестала так часто со мной общаться
4. Когда я отдавал наушники Оле (она их забыда в школе, и чтобы не забыть забрать, попросила меня), она просто сказала грубо:"Наушники". Ну я просто это подметил и всё. А когда она уже сказала: "Сформулируй понятно", это тоже прозвучало довольно таки грубо

### #20.12.23

Надо простить Олю и пойти дальше. Дружба держится на двух людях, я проявил инициативу для поддержания дружбы, но Оля не идёт на контакт. Значит, либо она созреет, и мы поговорим, либо мы станем уже приятелями. Надеюсь, я делаю все правильно, только я не понимаю, как понять, что я простил.