---
aliases:
  - размышления
tags:
  - system/meta
category: "[[philosophy]]"
---

# [[Я не могу уснуть]]

- Оценочные мысли приводят к сцеплению с мыслями
- Если разум говорит тебе, что надо больше, то ты на верном пути

***

# ACT therapy

- Наблюдение за собой, природой, людьми и т.д. помогает перестать контролировать  происходящее. Также можно проговаривать свои наблюдения

***

# [[07.05.2025#^354a92]]

- За последний год я понял, что контроль всего происходящего ухудшает жизнь, а гибкость, будь то психологическая, гибкость в тренировках, планировании, выборе чего-либо — один из важнейших навыков. В этом меня убедили: ACT терапия, опыт со сном, — когда я пытался контролировать всё до мельчайших деталей, мой сон не был достаточно хорошим из-за переживаний об идеальности, — пример трудоголика Серкана Болата, — пытаясь контролировать свою жизнь, он только погрязал в безжизненности, упускал счастливые моменты жизни. Мне кажется, я становлюсь лучше и взрослею, и меня это радует!

***

**"Прекрати то, что ты делаешь и послушай"**, — иногда тело через физические ощущения может говорить это нам

***

# [[28.05.2025#^0e7831]]

- С утра перед ЕГЭ мне было не очень: ощущение переживания в животе не давали покоя и мне хотелось тошнить от завтрака. Однако я решил попробовать перечислять про себя все вещи, наблюдаемые мной. Например: "Слышу пение птиц, летит птица, качаются деревья, я ощущаю переживание, встаю, ощущаю пол стопами, иду", — и т.д. Мне это очень даже помогло переключить внимание (избегание эмоций не является самоцелью!) и уменьшить своё беспокойство.

***

# [[аннотации Жизнь, которую стоит прожить#^160d18]]

- Этот абзац заставил меня задуматься над тем, что совершенно не страшно проявлять желание общаться с кем-то, даже если это девушка. Эта мысль поменяла моё отношение к Соне. Вполне нормально просто так проявлять инициативу и не обязательно переживать о том, что кто-то может подумать